---
title: 'குரோமோசோம்  அடிப்படையிலான பாரம்பரியம்'
weight: 4
---


& அலகு பி மரபியல்‌ குரோமோசோம்‌ அடிப்படையிலான பாரம்பரியம்‌

வோ. பாரம்பறியத்திற்கான குரோமோசோம்‌. கோட்பாடு

(வே. ஷண்பல்‌ (606) ப்பாணி தாவரச்தில்‌ நன்கு, வரையறுக்க்ப்ட பண்புகளின்‌ பரம்பியம்‌ குி்தக்‌ தீன ஆய்வு வெய்த... ஆனால்‌ பல்வேறு,

௧௨ பிணைப்பு- ுரோசோஃபிலாவில்‌ கண்‌. நிறம்‌ மற்றம்‌ மக்காச்சோளத்தில்‌ விதை நிறம்‌

௧5 குறுக்கேற்றம்‌ மறுகூட்ணைவு மற்றம்‌: மரபணு வரைபடம்‌:

௫௧ பல்கூட்ட அல்லல்கள்‌ (ஈயட்டமவிஸ்)

௫௧ சடகிமாற்றக்தின்‌ வகைகள்‌, காரணிகள்‌. மற்றம்‌ முக்கியத்தும்‌

௨6 தாவரங்களில்‌ 01% ஊர்சிதைமாற்மம்‌.

மர தாவரங்களில்‌ பரதச்சேர்க்கை:

வண்பசிய மரபியல்‌ பற்றி இதற்கு முந்தைய: பாடத்தில்‌ கற்கர்கள்‌.. இப்போது இப்பாடப்பதகியில்‌ வண்பலிய மரபியல்‌ தொடர்புபைய மாறுபட்ட கருத்துக்கள்‌ மற்றும்‌ குரோமோசோம்களின்‌ பாரம்பரியக்‌ கோப்பாருகள்‌ பற்றி படிக்க உள்ளீர்கள்‌. இதற்கு முன்‌ பதிான்றாம்‌ வகுப்பில்‌ கற்ற குரோமோசோம்களின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ செல்‌ பகுப்பு நிலைகள்‌ பற்றி நினைவுகூர்தல்‌ வேண்டும்‌.

ப்ுப்புஆராயப்பட்டது இன்விளைவாக உட்கருவினுள்‌ (ஸகல உள்ள அமைப்புகள்‌. கண்டறியப்பட்டது. ெய்யட்கரு( புல செல்களில்‌ ல்பதப்பின்‌ போது “தோன்றும்‌ புழு வடிவ அமைப்புகள்‌ குரோமோசோம்கள்‌ (ளெரா௦ஸமு) (சாயம்‌ ஏற்றுவதனால்‌ உற்றுநோக்க

'குரோமோசேம்களை கொண்டுள்ள உயிரினத்திற்கு "இருமடிய உயிரி (004) என்று வயர்‌. நீண்ட தொடர்ச்சியான கருள்‌ போன்ற01% வை காண்ட ஒரு 'குரோமோசோமமில்‌ மரபணுக்கள்‌ சீரான நேர்கோட்டில்‌ அடுக்கி வைத்தாற்போல்‌ அமைந்துள்ளன. ஒவ்வவாரு மரபணுவும்‌ குரோமோசோமில்‌ தனக்கன்று டர்‌ 'அமைவிடத்தைப்‌\[6௦ப) பெற்றுள்ளது இந்தமபணுக்கள்‌ மரபுவழிப்‌ பரிமாற்ற அலைகளாகும்‌. மெண்டலிய காரணிகள்‌ (மரபணுக்கள்‌) குரோமோசோமில்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தைப்‌ பெற்றிருப்பதோட ஒரு 'தலைமுறையிலிருந்து மற்றொரு தலைமுறைக்கப்‌ பண்புகள்‌ கடத்தப்படுகிறது என்பதைக்‌ குரோமோசோம்‌. அடிப்படையிலான பாரம்பரியக்‌ கோட்பாடு கூறுகிறது. 1௮ குரோமோசோம்‌ கோட்பாரு வளர்ச்சியின்‌: வரலாறு

பரம்பரியத்திற்கான குரோமோசோம்‌ கோட்பாட்டற்கத்‌ தொடர்புடைய முக்கிய செல்லியல்‌ கண்டிமிடயுகள்‌ கீழே வாடுக்கப்ப்டள்ளன.

“விஷக்‌ ராக்ஸ்‌ (686) என்பவர்‌ ஒரு செல்லில்‌

டுரொமோசோம்‌ ட்பபையிலான பரம்பறயம்‌.. 0.













டட... மை ௭ ॥ ஒலவாலம்௦0வா உ மோன்ப்கோவரி.. ஈர... என்பவர்‌. 3ழடமரபணுக்கள்‌மற்றும்‌ குரோமோசோம்களின்‌: ுரோமோசேங்கணானது. தனிக்க இணைகளாக... செயல்பாடுகளுக்கிடையே ஒப

மட்டம்‌ இணை சேர்கின்றன எனவும்‌ முடிவு சய்தா.

ஈர்போவேரி. (002) குரோமோசேங்கள்‌. மறபபயண்புகளை .. உள்ளபக்கிய . மறபியத்‌. 'திமானிகளை தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. என்ற. கூற்றை ஆசரிக்கார்‌. மேலும்‌ பரம்பரியத்திற்கான. குரோமோசோம்‌ கோட்பாடு உருவாகக்‌ காரணமாகத்‌. கிக்கா.

14% சப்டன்‌ (902) என்ற இனம்‌ அவரிக்க மாணவர்‌: கேமீட்டுகளின்‌ உருவாக்கத்தின்‌ போது நிகழும்‌: குரோமோசோம்களின்‌... செயல்பாடுகளுக்கு்‌, வண்டலிய கரணிகளுக்கும்‌ இடையே ஒற்றுமை: காணப்படுவதைக்‌ தனியே எரக்க்‌ கூறினார்‌.

கபன்‌. மற்றும்‌. போஷி. (609) பரம்பரயத்திற்கானகுறோமோசேங்‌ கோட்பாட்டினை, தனித்தனியாக முன்வைத்தனர்‌. சட்டன்‌ என்பவர்‌ குரோமோசோம்களின்‌. தணித்தப்‌ புரிதலின்‌ கருக்துக்களை . ஹண்பமிய கொள்கைகளோடு

'இணைக்கார்‌ இநுபாம்பரியத்திற்கான குரோமோசோம்‌.

'கோப்பாட என்று அழைக்கப்பட்டது.

812 பாரம்பரியத்திற்கான குரோமோசோம்‌.

கோட்பாட்டின்‌ சிறப்பியல்புகள்‌:

ஈ ஜொயர்ச்சியான எல்‌ பரப்பின்‌ (மைட்பாசிஸ்‌) மூலம்‌:

சொகுகிகளைய்‌ காண்ட்‌. இல்‌ ஒரு காகி ஆண்‌. வற்றேறிபமிருந்தும்‌. முந்த வழி\]. மற்ஹான்று வண்‌ பெற்றோரிடமிருக்கம்‌ (ய்‌ வழி) வறப்ப்டவை. இந்த இரண்டிகுரோமோளேம்களும்‌. சேர்ந்து. ஒத்திசைவு. குரோமோசோம்களை: (ணஸ்ஜமறன்‌) உருவாக்குகிறது.

௧௩. கரோனோசெம்‌ சடப்படையிலான பரல்பரியம்‌

'வாதுவாக ஒரு சிற்றினத்தின்‌ அனைத்துச்‌ சங்களிலம்‌ உள்ள குறோபோசேம்களின்‌ வத்த எண்ணிக்கை. நிலையானது என்று இரு.தாம்நூற்றாண்டில்செல்லியல்‌ வல்லுர்களால்‌ உறுகி செய்யப்பப்பது. ஒரு இருமய. (4806௮) வய்யப்கரு சல்‌ இரண்டு ஒருமடியத்‌ தொகுதி \[ர ஊட) குரோமோசேம்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. "இதில்‌உள்ளஒருஷாகுகி ஒவ்வவாரு வற்றோரிடமிரந்து

ஒவ கணி

அட

ஸவண்ரி ர 5

ரவைதவைவ வளை இவனைவி

படம்‌ 3 குரோமோசோம்‌ மற்றும்‌ மரபணு செயல்பாடு பஒ்ஒப்மே ஷண்பகிய காரணிகள்‌

பர கரைய அலி்க்‌ \] கரரோமொபெங்களும்‌ இலையாக நிலக்க.

வமின்‌ உற்பத்தியின்‌ | கன்றல்பதபபன்‌ போது பொதுடக்கமற்றம்‌

பரணி பக்ளான. வஷண்பமியகரணிகள்‌ஹவராடுஞ்௦9ட/

உயிரனங்கள்‌ எண்ணிக்கை (20)

ஆடர்‌ நாக்கு வரணி, (இஃபிபயோதனோசம்‌)

இவர்கள்‌ கதாநிலகர்கள்ப்ுமநண்டமலர்தககள்‌ வற ஒத்தண்லிணைய/பைய னால இனிப்பு ட்டாணித்‌ தாவரத்தைச்‌ சிவப்பு நிற மலர்கள்‌ மற்றும்‌.

குதிரைவால்‌ பெரணி, கனகம்‌) மிகப்வரிய கஷாய. அறஙிபசில்‌.

கரும்பு

(ஆப்பின்‌

அர. உருளைக்கிழங்கு. மக்காச்சோளம்‌.

885

வெங்காயம்‌. ப்‌

ஹம்‌ லரயாய்பஸ்‌, 4

கிழேஸிவஸ்‌

அட்டவணை 3.2: குரோமோசோம்களின்‌ எண்ணிக்கை

தாமஸ்‌ ஹண்ட்‌ மார்கன்‌ (ராமா நட மலம 2 03௮) என்பவர்‌ பாரம்‌ மறியத் தில்‌. 'கபராமோச்களின்‌ பங்கு பற்றிய கண்டுபிடப்பகளுக்காக?்‌ மருத்துவம்‌: சார்ந்த துறைக்கான நோபல்‌ பரிசைப்‌ வற்றர்‌

32 பிணைப்பு (42௦9) “ஒஉமிரனக்கின்தனிப்பட்டபண்புகளைக்கீர்மானக்கம்‌ மரபணுக்கள்‌... ருத்த... தலைமுறைக்குக்‌

'குமோமோனேங்களால்‌ எடத்த சல்வபபகின்றன. பல. "வகையான பண்புகளுக்கக்‌ கணமான மரபணுக்கள்‌. ஒரே கிரோமோமோமிமின.. அல்லது. வேறுபட்ட குரோமோரேம்களிலோ அபைத்கிரக்கவம்‌. வேறட்ட குரோமொளேம்களில்‌ அளைந்ிர்கம்‌ மணுவானது. 'வண்டகின்‌ தனித்துப்‌ பிரிதல்‌ விதிப்பட தமாகவே. நன்ுப்‌ பிரியும்‌ தன்பையபையவை. வண்டலின்‌. 'ந்தகய்வி்கப்பிறதுபல உயிரியலானர்கள்‌ வேறுசில. ாஷரங்களில்‌, சுயமாகப்‌ பிரியாத பண்யுணையுபைய, 'இங்வாறு. கண்பறியப்பப்பவைகளில்‌ முக்கியயானது. இனிய்ும்பாணி (ச்ஸ்‌ ஓடோரேடஸ்‌ காக்கி

'வட்டவடிவமகரந்தங்கள்பற்றஒக்தகண்பிணையுடைய மமற்ஷாரு தாவத்துடன்‌ கலப்பு செய்தனர்‌. இக்கலப்பன்‌ முதல்‌ மகவ்சர்கதியில்‌ (5) அணைக்கும்‌ தாவரங்களும்‌ ஊதா நிற மலர்கள்‌ மற்றும்‌ நீண்ட மகரந்கங்களைப்‌ வற்ற தாவரங்களே உருவாகின. எனவே ஊக. நிறமுபையமலர்கள்‌ மற்றும்‌ நீண்ட மகரந்தங்கள்‌ வற்ற. தாவரங்கள்‌ ஒங்கக்கன்மை பற்றவையாகவுல்‌ 61/71), சிவப்பு மலர்கள்‌ மற்றும்‌ வட்ட வடிவ மகரந்தங்கள்‌.

உடைய. தாவரங்கள்‌. ஒரங்குக்தன்மை: வற்றவையாகவும்‌ அறியப்பட்டன (1 இவைமீண்டம்‌:

1.  சச்ககியோட இரட்டை ஒருங்கு தன்மை வற்றோருடன்‌: கலப்பு (சோதனை சுப்பு வய்யப்படம்போது 6, சந்தியில்‌, ண்டலின்‌ தனித்துப்‌ பிரிதல்‌ விதியின்‌ படி ஈர என்ற எதிர்ப்க்கப்பட்ட விகிதத்தில்‌ தாவரங்கள்‌

டப்‌:

கென பதவ சென்ற ஏதுக்‌ கேடி மதுப்‌ படம்‌ 3௮ குரோமோசோமில்‌ பிணைப்புற்ற கல்லது பிணைப்புறாத மரபணுக்கள்‌ அமைந்துள்ள விம்‌:

ஒரே குரோபோசோமில்‌ காணப்படும்‌ கருகமைந்த மரபணுக்கள்‌. ஒன்றாகவே பாரம்பரியமாவது மிணைப்பு்ற மரபணுக்கள்‌ (4௦00௯௦) எனப்படுகிறது. ஆனால்‌, ஒரே குரோமோசோமில்‌ காணப்படும்‌ இரு மரபணுக்கள்‌... குறிப்பிடத்தக்க... தொலைலில்‌ அமைக்கிருக்கால்‌ அவை பிணைப்பறாத மரபணுக்கள்‌ 'பாரஸி0ாஷ) சல்லது சின்‌டனிக்‌ மரபணுக்கள்‌ (படம்‌ ௧2) என அழைக்கப்பருகின்றன. இந்த நிலைக்கச்‌ சின்னி (வாரு) என்றுவயர்‌. இவை இரண்டையும்‌ மறுகூட்டினைவு... நிகழ்விரைவு. (மாமான்‌ \[டவளாவு\] மதிப்பின்‌ கடிப்பபையில்‌ வேறுபரக்தலாம்‌. மறுகூட்டினைரவு நிகழ்விரைவு மதிப்பு ௧01-க்கும்‌ மேல்‌ காணப்பட்பால்‌, இவற்றைப்‌ பிணைப்புறாத

டிரோனோசோம்‌ சஷப்பேபைமிலான பாரம்பரியம்‌. 87.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

மரபணுக்கள்‌ என்றும்‌, க01டத்கம்‌குறைவாக இருப்பன்‌ மிணைப்புற்ற மரபணுக்கள்‌ என்றும்‌ வகைப்பரக்கலாம்‌. அருகருகே அமைந்த. மரபணுக்கள்‌. வலுவான:

9.21 இணைப்பு மற்றும்‌ விலக (0 கா்‌ ஈ2ய்ஸ0 (௦௦௫) ஒரே ஒத்திசைவு கரோமோசோம்களில்‌ காணப்பட: இரு ஒங்குக்கன்மை... அல்லில்கள்‌.... சல்லது, ஒருங்குத்தன்மை அல்லில்கள்‌ ஒரே கேமீட்‌ மூலம்‌: ஒன்றாகவே மரபுவழி அடைந்தால்‌ இணைப்ப.

அள்‌ இ. வடம்‌ இ: வம்ப வப்ம்ல.

வத வும்‌

அல்லது சிஸ்‌ வகை அமைவு (38 ஈாரிராவ\]0) என்று அழைக்கப்படுகிறது (படம்‌ 33) சிஸ்ஹல்‌. பான்ஸ்‌ சம.

படம்‌ 3௮: சீஸ்மற்றம்‌ ட்ரான்ஸ்‌ வகை மரபணுக்கள்‌.ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஒத்திசைவு... கரோமோசேங்களில்‌ ஒங்க மற்றும்‌ ஒருங்குத்தன்மை கொண்ட அஸ்லில்கள்‌ வெவ்வேறு. குரோமோசோம்களில்‌ அமைந்து "வேறுபட்ட கேமீட்டிகள்‌ மூலம்‌ தனியாகவே மரபுவழி. அடைந்தால்‌ அதற்கு விலகல்‌ சல்லதுடிரான்ஸ்‌ வகை. அமைவு. (௭௩. வார்மாளிறு. என்று, அழைக்கப்படுகிறது (டம்‌ 33) 9.2.2 பிணைப்பின்‌ வகைகள்‌: (80௮௨ 01பார606) ர மார்கன்‌. இருவகையான பிணைப்புகளைக்‌, கண்டறிந்தார்‌. பிணைப்புற்ற மரபணுக்களில்‌ புதிய மரபணுச்சேர்க்கை.. இல்லாதிருத்தல்‌ அல்லது. இருக்தலின்‌ அடிப்படையில்‌ சுவை முழுமையான. மிணைய்பு. மற்றும்‌ முழுமையற்ற பிணைப்பு என்பனவாகும்‌. முழுமையான பிணைப்பு (0/1 14006) இிணைப்புற்ற இரு மரபணுக்களுக்கிடையே பிறந்து ல்லும்‌ வாய்ப்ப மிகக்‌ குறைவாக இரக்கம்‌: ம்சத்தில்‌ அவை ஒருசேர மரபுவழி அடைவதால்‌. பெற்றோர்களின்‌ சேர்க்கைமட்டிமே காணப்படுகிறது. 'ஸனனிில்‌ ஒரே குரோமோசோசோமில்‌ காணப்பட: பிணைப்புற்ற மரபணுக்களின்‌ இருப்பிடம்‌ மிக. அருகருகே அமைந்துள்ளதால்‌ குறுக்கேற்றம்‌ நிகழ. வாய்ப்பில்லை. இந்றிகழ்வு முழுமையான பிணைப்பு என்று அழைக்கப்படுகிறது. இவை அறிகாக நடைவற்றாலும்‌ ஆண்‌ டூரோசோஃபிலாலில்‌ 'கண்டறியப்பட்டுள்ளது. 0. 8. பிரட்தஸ்‌ (9௫) ஆண்‌: ுரோசோஃபிலாவின்‌.... சில... சிற்றினங்களில்‌. குறுக்கேற்றம்‌ முற்றிலுமாக நடைபெறுவதில்லை. எனக்‌ கண்டறிந்தார்‌. முழுமையற்ற பிணைப்பு (ரமா ௬05) மிணைய்புற்ற மரபணுக்கள்‌ மிக விலகி அமைந்திருந்தால்‌ குறுக்கேற்றம்‌. நிகழ அதிக, வாய்ப்புள்ளது. இதன்‌ விளைவாகப்‌ பெற்றோர்‌ மற்றும்‌. பெற்றோர்‌ அல்லாத சேர்க்கைகள்‌ அறியப்பட்டது. இந்கப்பிணைப்புற்ற மரபணுக்கள்‌ கறுக்கேற்றக்கை. இவளிப்படத்துகிறநு. இது முழுமையற்ற பிணைப்பு

என்று. அழைக்கப்படுகிறது. இந்நிகழ்வை. ஹப்சின்சன்‌.... மக்காச்சோனத்தில்‌.. முதலில்‌. கண்டறிந்தார்‌.

9.29 பிணைப்புத்‌ தொகுதிகள்‌

(பர ௦09) ஒருகுரோமோசோமில்‌ நீள்‌ வரிசையில்‌ அமைந்துள்ள பிணைப்புற்ற. மரபணுக்களின்‌ சொகுப்பிற்கப்‌

பிணைப்புத்‌ தொகுதிகள்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது. எந்த ஒரு சிற்றினத்திலும்‌ அதில்‌ காணப்படும்‌

பிணைப்புத்‌.. தொகுதிகளின்‌ எண்ணிக்கை ஒருமடியத்‌ தொகுதி குரோமோசோம்களின்‌ எண்ணிக்கைக்கு... நிகராகக்‌. காணப்பரும்‌.

எடுத்துக்காட்ட:

\[பணைப்புத்‌ தொகுதிகள்‌

உமிரனத்தன்‌ வயர்கள்‌ அயா கராமகின இனப்பபப்பாண \[கியூ ரோஸ்போரா. மக்களோ

கப்பு

சட்ட வணை 32: சில உயிரினங்களின்‌ பிணைப்பு. தொகுதிகள்‌.

பிணைப்பு மற்றும்‌ குறுக்கேற்றம்‌ ஆகிய இரு. ஊயல்களும்‌ எதிஷதிர்‌ விளைவுகளைக்‌ கொண்டது. மிணைப்பு. என்பது குறிப்பிட்ட மரமணுக்களை ஒன்றாக வைத்திருக்கும்‌. ஆனால்‌ குறுக்கேற்றம்‌. அவற்றைக்‌ கலப்மிற்கு உப்படத்தும்‌, இவற்றின்‌ "வேறுபாடுகள்‌ கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.

மிணைப்ட, றுக்கேற்ம்‌ 1 \]குரோசோசேங்களில்‌. | திவைபிணைப்பற்ற உன்ளனுபணுக்கள்‌.. \[மரபணுக்களைம்‌ 2\] 8ல்‌ ஒத்திசைவு. | இல்‌ ஒத்திசைவு குரோமோசோம்களில்‌ | குரோமோசோம்களின்‌: உள்ள சகேரிகல்லாத குரோமோசோம்‌. | குரோமாப்டட்களுக்கு மப்புமேபங்குவறும்‌.. | இடையே உள குண்டிகளின்‌. க\]புகியமபபணுச்‌ புதியமபணுச்‌ மேர்க்கைகளைக்‌ இது: (சேர்க்கைகள்‌: குறைக்கிறது. கோன்றுவதன்‌ மூலம்‌ வேறுபாடுகளை, அதிகரக்கறதுபபுதிய உயிரினம்‌ தோன்ற வழிவகுக்கிறது. சட்டவணை 34: பிணைய்புமற்று்‌ குறுக்கேற்ற்கிற்க "இடையேயான வேறுபாமகள்‌

3௮ குறுக்கேற்றம்‌ (07௦589 0/௪)

ஒத்திசைவு குரோமோசோம்‌ இணைகளின்‌ சகோதரி அல்லாத குரோமாப்டீட்களுக்கிடையே இணையான குண்டங்கள்‌ பரிமாற்ற்பட்டப்‌ புதிய மரபணுச்‌ சேர்க்கை. தோன்றும்‌. உமிரிய நிகழ்விற்தக்‌ "கறுக்கேற்றம்‌ என்று வயர்‌, 'றுக்கேன்றம்‌" என்ற வால்மார்கன்‌ (92) என்பவரால்முன்மொழியப்பட்டத. “இது குன்றல்‌ பகுப்பின்‌ புரோபேஸ்‌ | ல்‌ பாக்கின்‌ '(ஸ்மமாச) நிலையில்‌ நடைபெறுகிறது. வழக்கமாகக்‌ கேமீட்டகள்‌ உருவாக்கத்தின்‌ போது குறுக்கேற்றம்‌ 'இனணல்களில்‌ நடைபெறுகிறது. இது குன்றல்‌ பகுப்பு 'கறுக்கேற்றம்‌ அல்லது இனால்‌ கறுக்கேற்றம்‌ என்று

டுரொமோசோம்‌ சடம்படையிலான பரம்பறயம்‌.. 00ஹவராடுஞ்௦9ட/

அழைக்கப்பம்‌, இது பொதுவாகக்‌ காணப்படும்‌ மிகவம்‌: முக்கியத்துவம்‌ வற்ற. நிகழ்வாகும்‌... அரிகாக: 'மைட்பாசிஸ்‌ நிலையின்‌ போது கறுக்கேற்றம்‌ உடல்‌ செல்களில்‌ நிகழ்கிறது. இது உடலச்‌ சல்‌ குறுக்கேற்றம்‌ அல்லது... மைப்பாடிக்‌. குறுக்கேற்றம்‌. என்று. 'அழைக்கப்பருகிறது.

3௮) குறுக்கேற்றத்தின்‌ செயல்முறை (420 ௦! 0059 ௦/௪)

'ுுக்கேற்றம்‌ என்ற ஒரு குறிப்பட்ட செயல்முறை: இணை சர்கம்‌, நான்கமை (எஸ்‌ உருவாதல்‌, குறக்கேற்றம்‌. மற்றும்‌. முமவறுதல்‌ எனப்‌ பல. நிலைகளை உள்ளடக்கியது.

(9 இணை சேர்தல்‌ (வாகவ)

(குன்றல்‌ மதப்பு | புரோபேஸ்‌ | ல்‌ சைகோட்டின்‌

நிலையில்‌ இரண்ம ஒத்திசைவு,

'குரோமோசோம்களுக்கு. இடையே நெருங்கிய

இணை உருவாகக்‌ தொடங்குகிறது. ஒத்திசைவு

குரோமோசோம்கள்‌. ஒன்றுக்கொன்று அருகமைவதால்‌ தோன்றும்‌ ஒரு இணை ஒத்திசைவு குரோமோசோம்கள்‌ இரட்டை இணை: அல்லது.

'பைவாலண்ட்‌ (9/0) அழைக்கப்படுகிறது. இந்த

"இணைப்பு நிகழ்விற்று இணை சேர்தல்‌ அல்லது.

சின்ஷசிஸ்‌ (வாக 9 வாச்சஸ்‌) என்று பெயர்‌.

"இதை மூன்று வகைகளாகப்‌ பிறக்கலாம்‌.

உ மையம்‌ தொடங்கி இணை சேர்தல்‌ (91௦௦2௨ வாஸ) -. இணைதல்‌ குரோமோசோமின்‌. "மையப்பகுதியில்‌ இருந்து தொடங்குகிறது.

உ நுனி தொடங்கி இணை சேர்தல்‌ (ளா! ஜஸ்‌) -.. இணைதல்‌ குரோமோசோமின்‌. டீலோமியர்களில்‌ இருந்து தொடங்குகிறது.

3.  இயைபிலா இணை சேர்தல்‌ (12100௭ மாமல. இணைதல்‌ குரோமோசோம்களின்‌ எந்தம்‌ பகுதியிலிரு்தும்‌ ஷாடங்கலாம்‌.

(டு நான்கமை உருவாதல்‌ (£ஸ்கமரான!ள)

இரட்டை. இணையில்‌. வள) உள்ள ஒவ்வவாரு ஒக்கிசைவு குரோமோசோழும்‌ இரண்டை. ஒத்த அமைய்புபைய சகோதரி குரோமாட்டட்களை உருவாகத்‌... நொடங்ககிறது.... இது ஒரு கென்ட்ரோமியரால்‌ இணைக்கப்பட்டு இரக்கம்‌. இ. இலையில்‌ ஒவ்மவொரு இரட்டை இணைகளும்‌. நான்கு. குரோமாடுட்களை. பெற்றிருக்கிறது. இத, நான்கமை.. நிலை நமாஸ்‌ ஸு) என்று, அழைக்கப்புகிறத. (1) கறுக்கேற்றம்‌

நான்கமை நிலை. உருவான பின்னர்‌, பாக்கின்‌ நிலையில்‌ குறுக்கேற்றம்‌ நிகழ்கிற. ஒத்திசைவு. குரோமோசோம்களின்‌ சகோதரி அல்லாத குரோமாப்டட்கள்‌ ஒன்று அல்லது கற்க. மெற்பப்ட புள்ளிகளில்‌ இணைகிறது. இந்த.

(௧௦ கரோமோம்‌ சடப்பபையிலான பரம்பியம்‌

ஒத்திசைவு. குரோமோசோம்களின்‌ சகோதரி அல்லாத குரோமாடிட்களுக்கு. இடையேயான இணையப்‌ புள்ளிகள்‌ சயாஸ்மாக்கள்‌ (ஒருமை- 'கயாஸ்மா\] என்று அழைக்கப்படுகிறது. கயாஸ்மா பகுதியில்‌ சிலுவை அமைப்பு அல்லது %' வடிவ. அமைப்பு உருவாவதோரு, சபபுள்ளியில்‌ இரண்டு 'குரோமாடிட்கள்‌ உடைதல்‌ மற்றும்‌ மறுஇிணைவு நடைபெறும்‌. இதன்‌ விளைவாகச்‌ சகோதரி அல்லாத 'குரோமாடிட்களுக்கிடையே சமமான துண்டுகள்‌ பரஸ்பரப்‌ பரிமாற்றம்‌ செய்யப்படுகிறது.

உட இதல்‌ 5. வ

படம்‌ ௫௧: இணைபிணைப்புக்‌ கூட்டமைப்பு (௫9) முடிவறுகல்‌ (ளாள்விகரர) கறுக்கேற்றம்நுடைவற்றபின்‌கயாஸ்மாவானது, 'குரோமாடிட்களின்‌.. நுனிப்பதநியை நோக்கி நகர்கிறது. இந்நிகழ்வே முடிவறுகல்‌ எனப்படுகிறது. இதன்‌ விளைவாக ஒத்திசைவு குரோமோசோம்கள்‌: முழுமையாகப்பிிகிறு.

சங்கம குன்றல்‌ பதப்‌. ரி சஸ பவல்‌! லன்ச்‌ ட்ப மிக்‌ நி ப டம்ட்டடப நமபறம இம்‌.

அடு டு 21111

மக்கா ப கக்க்்சள்‌ பக செயல்முறை:
























ஹவராடுஞ்௦9ட/

3.8.2 குறுக்கேற்றத்தின்‌ முக்கியத்துவம்‌.

ாக்மரியங்கள்‌, ஈஸ்ட்‌, பூஞ்சை, உயர்‌ தாவரங்கள்‌

மற்றும்‌ விலங்குகள்‌ ஆகிய அனைத்து

உயிரினங்களிலும்‌ குறுக்கேற்றம்‌ நடைவெறும்‌.

“இதன்‌ முக்கியத்துவங்களாவன,

4.  குரோமாடிட்‌ துண்டுகளின்‌ பறிமாற்றம்‌, புதிய மரபணுக்களின்‌ சேர்க்கைக்கு வழிகோலுவதால்‌.

இந்திகழ்வு.. பரிணாமத்தில்‌. முக்கியம்‌ பங்காற்றுகிறது.

உட ுறுக்கேற்றம்‌. பற்றிய ஆய்வின்‌ மூலம்‌. \*ுரோமோசோம்களில்‌ மரபணு

நேர்க்கோட்டில்‌ அமைந்திருப்பதைக்‌ செறிந்து, கொள்ள முடிகிறது.

உ. கறுக்கேற்றநிகழ்விரைவின்‌ அடிப்படையிலேயே. மரபு வரைபடம்‌ உருவாக்கப்பருகிறது.

4.  மரபணுவின்‌ தன்மை மற்றும்‌ செயல்பாருகளை: அறிந்து காள்ளக்‌ குறுக்கேற்றம்‌ உதவுகிறது.

உ ஒரு புதிய நன்மை பயக்கும்‌ சேர்க்கை. தோன்றுவதால்‌ தாவரப்‌ பயிர்ப்வருக்கத்தி்‌ இது, மயன்மருத்தப்பரகிறது

உடகக்குரோக்சேயல்‌ தற்‌ என்ற

இரண்டு ஒருங்கு மரபணுக்கள்‌ இருப்பதாகக்‌. ட இங்கு ்‌

னம கின்ற இரப்டை

8.89 மறுகூட்டிணைவு (99௦0ஈம்௪$07) ககுறுக்கேற்றத்தின்‌ விளைவாக உருவாகும்‌ புதிய பண்புகளைப்‌... வற்ற... உயிரினங்களே மறுகூட்டிணைவிகள்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்நிகழ்வில்‌ 0ப௩வின்‌ நண்டங்கள்‌ உடைந்து மறுகூட்டிணைவு கொண்ட புதிய அஸ்லீல்கள்‌ சேர்க்கை உருவாகின்றன. இந்தச்‌ செயல்முறை. மறுகூட்டிணைவு என்று அழைக்கப்படுகிறது.

8.8.4 மரயணு வரைபடம்‌ (ச ஈஷா) 'குரோமோசோம்களில்‌ மரபணுக்கள்‌ ஒரே சீரான நேர்க்கோட்டில்‌. அமைந்துள்ளன... இவைகள்‌: அமைந்துள்ள ஒரு குறிப்பட்ட இடத்திற்கு அமைவிடம்‌ 116௦௦0) என்று தழைக்கப்படகிறது மரபணுக்களின்‌ 'அமைவிடத்தையம்‌ அருகருகே உள்ளமரபணுக்களுக்கு "இடையேயுள்ள தொலைவு ஆகியவற்றை குறிக்கும்‌ திட்ட வரைபடமே மரபணு வரைபடம்‌ எனப்பரகிறது.

உள்ள. ஷாலைவு,

மாணவராகிய ஆல்‌ஃபிரட்‌ (ட ஸ்டர்மவண்ட்‌ ஸல்‌. உருவாக்கினார்‌. இது மரபணுக்கள்‌ குரோமோசோயில்‌, அமைந்துள்ளன என்ற கறிப்பினைக்‌ தருகிறது.

'வரைபடஅகைராஷபா (ய) என்று அழைக்கப்படுகிறது. இரு வரைபட அலகு என்பது குறுக்கேற்றத்தின்‌ ஒரு வழக்காட்டிற்கு்‌ சமாகம்‌. ஒரு வரைபட அகை ஒரு சென்டமார்கன்‌ (மான்மமனர) (040) எனவும்‌ கூறலாம்‌. “இது 7 மார்கன்‌ அவர்களைப்‌ பெருமைப்புக்கதம்‌ "வீதமாக உள்ளது. ௦00 ஊன்டிமார்கன்‌ 1மார்கனுக்கு(4)

சமமாகும்‌... எடுததக்காப்பாக & மற்றும்‌ 8 மரபணுக்களுக்கு. இடையேயுள்ள தொலைவு 55 'வரைப. சதைகள்‌ எனத்‌ தோராயமாகக்‌ கொண்டால்‌, “இது 35 சன்டிமார்கன்‌ அல்லது 35 % அல்லது 0085 மறுசேர்கை நிகழ்விரைவு என்பதற்கு இணையாகும்‌. க உ ௦ ௦. நட யய கை வைகை ச

(அன ரதன்‌ 55ல்‌

மரபணு வரைபடத்தின்‌ பயன்கள்‌:

மரபணுக்களின்‌ வரிசையைக்‌ தீர்மானிக்கவும்‌ இரு மரபணுவின்‌ அமைவிடத்தை அடையாளம்‌. காணவும்‌, மரபணுக்களுக்கு. இடையேயான: கொலைவைக்‌ கணக்கிடவும்‌ இது உதவுகிறது.

“இவை இரு பண்பு கலப்பு மற்றும்‌ முப்பண்யு கலப்புகளின்‌.. முமவுகளைக்‌ கணிக்கப்‌. பயன்படுகின்றன.

டுரோன்‌ கடப்படையிகான பரஸ்பறியம்‌. 6)ஹவராடுஞ்௦9ட/

“குறிப்பிட்ட உயிரினத்தின்‌ சிக்கலான மரபணு! தன்மையை மரபியலாளர்கள்‌ புரந்து கொள்ளவும்‌ இது உதவுகிறது.

9.௮ பல்கூட்டு அல்லீல்கள்‌ (//ப(9௦ ௮1465)

ஒரு... வழுறினத்தில்‌.. கொருக்கப்பப்டள்ள முறத்தோற்றவகைய பண்டுக்கூறு (ஸாஷ்ர ஈ௯0) அதிலுள்ள தனி இணை மரபணுக்களைச்‌ சார்ந்துள்ளது. “இந்த ஒவ்லவான்றும்‌ ஒத்திசைவு குரோமோசேங்களில்‌. இரு குறிப்பட்ட இடத்தில்‌ அமைந்துள்ளகங்கு அமைவிடம்‌ மூவடி என்று அழைக்கப்பரகிறது. ஒரு இணை:

ககற்றதைச்‌ சோதித்தறிக உமிரினத்ததாகைக்குள்‌. பல்கூட்டு அல்லில்கள்‌ இருக்கலாம்‌. ஆனால்‌ தனி உயிரினத்தில்‌ அவற்றில்‌ இரண்டு அல்லில்களை மட்டுமே கொண்டிள்ளன. ஏன்‌?

3.41 பல்கூட்டு அல்லீல்களின்‌ பண்புகள்‌:

உட ஒத்திசைவு. கரோமோசோம்களில்‌. உள்ள. மல்கூட்டு அல்லில்களின்‌ வரிசை எப்போதுமே. ஒரே அமைவிடத்தில்‌ அமைந்துள்ளது. எனவே. இந்த... கல்லீல்களின்‌ வரிசைகளுக்கு. 'ுறுக்கேற்றம்‌ நடைபெறுவதில்லை,

உட மல்கூட்டு கல்லில்கள்‌ ஒரே பண்பிற்கு மட்டும்‌ காரணமாகும்‌.

4.  இயல்பான வகை(4ம1/00 அல்லில்கள்‌ கொண்ட வரிசை ஏங்குப்பண்பினை வெவளிப்படத்தும்‌ மாறாகச்‌. சதிமாற்றமுற்ற தாவரங்களின்‌. அல்லில்கள்‌ ஓங்கு அல்லது. நடுக்கர வகை: தன்மையுடைய புறத்தோற்ற விளைவுகளை: வெளிப்படுத்துகின்றன.

இருவகையான சுதிமாற்றமுற்றபல்கூட்ட அல்மீல்களைக்‌ கலப்பு செய்யப்படும்போது அதன்‌. பறத்தோற்றவகையம்‌ எப்பொழுதுமே சதி மாற்றமுற்ற வகையை ஒத்தே அமைந்திருக்கும்‌, “இயல்பான வகையை (410106 ஒத்தருக்காத,

3.4.2 திரககட்டிமானர தாவரத்தில்‌

'தன்மலடாதல்‌ (ளி விடு எ /4௦2029)

தாவரங்களில்‌, தன்‌. மலபாதல்‌ அல்லது,

சுயப்பொருந்தாத்தன்மைக்கு (94 ஈ௦ாரவ ஸர)

மல்கூட்டு அல்லில்கள்‌ காரணமாக உள்ளன. என: அறியப்பட்டள்ளது.. தன்மலடாதல்‌ என்பது ஒரு

(௧. ரோமம்‌ சடிப்பபையிலான பரம்பியம்‌

தாவரத்திலிரந்து பறப்படம்‌ அதன்‌ மகரந்த்துகள்‌. அதே தாவரத்தின்‌ கலக முடியில்‌ முளைக்க இயலாத. தன்மையினால்‌ முட்டைகளுக்குள்‌ கருவருகல்‌. நிகழ்வைச்‌ ஊய்ய இயலாத நிலையாகம்‌. ஈஸ்ட்‌ ௫ஷ்ட்டு2க) என்பவர்‌ நிகோட்டியானா தாவரக்கல்‌. சுயம்வாருந்தாத்கன்மை அல்லது. தன்‌ மலடாதல்‌ தன்மைக்குக்‌ காரணமான பல்கூட்ட அல்லில்களைக்‌, கண்டறிந்தார்‌. சயப்வொருந்தாத்தன்மை.. 501: ஈனஹகளு| பண்பைக்‌ குறிக்கும்‌ மரபணுவை '5' எனக்‌ கொண்டால்‌, அவற்றின்‌ அல்லல்கள்‌: வரிசை 5, 8, 8, 8, மற்றும்‌ 8, ஆகம்‌ (டம்‌ 38). அயல்‌... கருவறுகல்‌ மூலம்‌. உருவாகும்‌: புகையிலை தாஷங்கள்‌ எம்போதும்‌ 55, அல்லது. 53,போன்ற ஒத்தமண்மிணைவு கொண்டவையாக இருப்பதில்லை ஆனால்‌ அனைத்துக்‌ தாவரங்களும்‌. 59, 5,%, 9, போன்ற மாற்றுப்பண்பிணைவு கொண்டவையாக உள்ளன... வேறுபட்ட 55, தாஷரங்களுக்கிடையே கலப்பு. செய்யப்பட்டால்‌, மகரந்தக்கழாய்‌ இயல்பாக வளர்வதில்லை, ஆனால்‌. னுடன்‌ 95, வை தவிர எடுத்துக்காட்டாக 5,3.. தாவரங்களைக்‌ கலப்பு. சய்தாம்‌. அவற்றில்‌. மகரந்தக்கழாய்‌நன்கு வளர்வதைக்‌ காணமுடிகிறது

ர்‌

மம்‌: புகையிலையில்‌ சுயவோருந்தாதன்மை தொடர்புடைய இதன்‌ மரபணுவகையம்‌.

8, 5, கொண்ட ௦யண்‌ வெற்றோருடன்‌ 5, 5, கொண்ட ஆண பெற்றோரைக்‌ கலப்பினம்‌ செய்யும்‌ போது இரு வகை மகரர்கக்குழாய்கள்‌ 'வேறுபடத்தப்பரகிறது. 5, வை கொண்டிருந்த மகரந்தத்துகள்‌ திறன்‌ மிக்கவையல்ல ஆனால்‌ 5, மைக்‌ கொண்ட மகரந்தத்துகள்‌ கருவுருகலுக்கு ஏற்புடையதாக இருந்தது. இவ்வாறாக 5, 5, 5, 5, "கலப்பில்‌ அணைத்து மகரந்தத்துகள்களும்‌. திறன்‌. பெற்றதாக அமைகிறது மற்றும்‌ நாண்கு வகையான வழித்தோன்றல்களான 8, 8, 5 8,5, 5,மற்றும்‌ 5, 8, எனம்‌ பெறப்படுகிறது. மேலும்‌ சில. புதிய சேர்க்கைகள்‌ சட்டவணை 2: ல்‌ தரப்ப்டள்ளது.




















ஹவராடுஞ்௦9ட/

ரை கதறும்‌ மத்ரியைநக்கவதடன்‌ ஆண்‌ மவ்க்‌ வற்றோர்‌ மகரந்த மூகம்‌) விதைக்க சலம்‌ (4) பசலை மரங்க சரம னி வேண்‌ மஷாக மற்ற வற அத மர்க்கை பகதி 5 க 3 “உற்பத்தி செய்வதில்லை. அட்டவணை 37ல்‌ இந்த. அ த டர ம்க்‌ க்வேகமின்‌. அவல்‌ நண்ப 09. ப்தன்மைவெளிப்பம மும்‌ வொயங்க்டள்ளது க பகர இம்‌ வரமபான் கையான்‌. கதறக்‌ ல ஜிப்ஷலின்‌. “உற்பத்திக்‌ குறைபாட்டினால்‌. ்‌ ஏற்படுகின்றன. கதிர்களில்‌: காணப்பரும்‌. கோக சை 66. கண்ணின்‌. எங்கள்‌... ஒக்க ப 54 ந்த்‌ ஜிப்ஷலின்கள்‌ முக்கியப்பங்கு வகிக்கிறது. கு அற க வ ஆ ர 5ல்‌ மரபணு. பங்க, 8, (ரணை இருங்கக்‌, மாறுமாடு | பாலினம்‌. ட்‌ ழ்‌ ெவணை:5ம வப்வாருந்க்தள்மை வெ வழித்தோன்றக்களின்‌ வேழுபட்ட சேர்க்கைகள்‌ ஷ்ட ஜஷய்‌ அன்‌ வை அகத ண பளந வன னி மக்கா சோகத்தில்‌ பால்‌ நிர்ணயம்‌. 18/டி தன்மை, கூலகமாக: தாவரம்‌: ட்‌ பகர்‌. ணில்க்த (மக்காச்சோளம்‌) ) ன்‌\] வால்‌ வவ தாவரத்திற்கான ன்‌ ண ஆண்‌. (௬௦௭௦௨௨1005) 7 டயட ஷு சதக க்பாகம, மறம்‌ வண்‌ பள கைய மல்‌ ஒர ஞி ன்ற நா வடக்தில்‌ காணப்பல்ள்ளை மன னக கேக்கை வல வயால கல, ப்ட்‌ படக கவ்வு கவல வளி 14% 'ன்மை\] அற்றவை | காலர்‌

கொண்டுள்ளது. தண்டி நுணி ஆக்கக்கிசிலிரந்து. உருவாகும்‌ நனி மஞ்சரி மகரந்தக்தாள்களை மட்டும்‌ பற்ற சிறு மலர்கள்‌ பாசல்‌ (௦௯) கல்லது கதிர்‌ குஞ்சம்‌. என. அழைக்கப்படகிறது..... கோண மொப்டிகிறுந்து உருவாகும்பக்கவாட்டிமஞ்சரி லகம்‌. ம்ம்‌ வற்ற சிறு மலர்கள்‌ கதிர்‌ (௧ எ: 000) என: அழைக்கப்படுகிறது... மக்காச்சோளத்தின்‌ ஒருபால்‌ (தன்மை சதிர்‌ சிறு மலர்களின்‌ மகரந்கக்ாள்‌ மற்றம்‌ பாசலில்‌ அமைந்த ூலகங்களின்‌ தேர்ந்தரக்க்பட்ட கிதைவின்‌ காரணமாக உருவாக்கப்படகிறது இரண்டு, தனித்தனியான இணை மரபணுக்களுக்குப்‌ பதிலாக, \*ட்‌ என்ற மரபணு கருவுறாத்‌ தாவத்தற்கும்‌ கோள கொர) 'ட்‌ என்ற மரபணு பாசல்‌ விதைக்கும்‌ (1௦0. ண்‌ குறிப்பிடப்‌, இது ஒருபால்‌ தன்மை மஜ்ு்‌ "இருபால்‌ தன்மையின்‌ (சரிகாக) வேறுபட்டற்கும்‌. காரணமாக உள்ளது. ஒத்கபண்பிணைவு கொண்ட 'கருவறாத்‌ தாவரத்தின்‌ அல்லல்‌ (36) பப்டுழைகள்‌:

அட்டவணை 32 மக்காச்‌ சோளத்தில்‌ பால்‌ நிர்ணயம்‌: (உயர்‌ சமை குறியீடு (1) ங்கு பண்பிணைக்‌. குறிக்கிறது

85 சருதிமாற்றம்‌ (14/20) உமிழினங்களுக்கள்‌ ஏற்படம்‌ மரபணு வேறுபாடிகள்‌

பரணாமமாற்றத்திற்குமூல ஆகாரமாக விளங்குகிறது. சடுதி மாற்றம்‌. மற்றும்‌ மறுகூட்டிணைவு ஆகிய

யல்முறைகளாகும்‌. ஒரு 8 உமினத்தின்‌ மரபுப்‌ பொருளில்‌ 8\] 'திஃஹன ஏற்படும்‌ மாற்றம்‌ சதி 133 மாற்றம்‌ என அழைக்கப்படுகிறது.

சுதி. மாற்றம்‌. என்ற வால்‌ ஒய்கோ. மண்ரிஸ்‌ (000) என்பவரால்‌: டுரொமோசோம்‌ சடம்பபையிலான பரம்பறயம்‌... 0





ஹவராடுஞ்௦9ட/

அறிமகப்ப்ப்பட்டத. இவர்‌ சந்த பூரப்ரோஸ்‌

(சமனரகிரா

மாமார்ச்கியானா\]

என்ற நாஷத்தல்‌

வங்க ஆவன்‌

சகம்‌ அப்பட்ட சரிமாற்றமற்ற இலை இெளிமப்பர்‌. மரப்‌ வாருளில்‌ இரு வரம்‌: வகையான மாற்றங்கள்‌ ஏற்படுகின்றன. அவைபுள்ள. ுிமற்றம்‌ மற்றம்‌ கூரோமோமோம்‌ சடகிமாற்ம்‌ ஆகம்‌. தனிக்க மரபணுக்கள்‌ ஏற்பட்‌ சடகிமாற்ற நிகழ்வு மரபணு சதிமாற்ம்‌ பொ பப அல்லு புள்ள சுதினற்றம்‌ என அழைக்கப்ப்‌. அதே போல்‌, குரோமோசேங்களின்‌ அமைய மற்ும்‌ எண்ணிக்கையில்‌... மாற்றம்‌. ஏற்டன்‌. அவை. 'கரோமோசேம்‌ சமாஜம்‌ (சாமாவமாவ்‌ ஈன எனப்‌... சடுதிமாறறததற்க காரணமான மல்கிகளைம்‌..சமநிமற்ிகள்‌ (யவன) என: அழைக்கபடுகிறது, இது சடகிமற்ற்தின்‌ வீதத்தை மதிக்கிறது... கடதிமாற்மமானது.. நானாகவே மல்லது... தூண்பபபடவதாலோ. நடையும்‌. இத்தகைய. சமதிமால்ற. உமிரினங்களைச்‌ எகிமாற்றிகள்‌ கொண்டு உருவாக்கம்‌. க்கல்‌ ிமாஜ்ற உருவாக்கம்‌ சாமான்‌) ம்ும்‌ சக. உமிரினத்தற்கர்‌.. சரதிமாற்றமுற்ற உயிரினம்‌ ரமப எனவும்‌ அழைக்கலாம்‌.

௫௧ சடதிமாற்றத்தின்‌ வகைகள்‌:

(றல எறயலர)

மரபணு, . சடதிமாற்றத்தின்‌:

வகுப்புகளைக்‌ காண்போம்‌.

உ 01௨ வில்‌ உள்ள ஒரு காரம்‌ (9050) கல்லது ஒரு. இணை காரம்‌ பாதிக்கப்படும்‌ சடுகிமாற்றம்‌ புள்ள. சருதிமாற்றம்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது.

உரு, மரபணுவுக்குள்‌ காணப்படும்‌ ஒரு. சிறிய: நியூக்ளியோடைந வரிசை பிரதிகளின்‌. எண்ணிக்கையை. மாற்றி. சமைக்கும்‌ சருதிமாற்றங்கள்‌.

புள்ளி சுதிமாற்றம்‌ (ன்பாஈயக0)

09பஃவில்‌ உள்ள ஒரு கார இணை அல்லது மிக. அருகில்‌ உள்ள கார இணைகளில்‌ மாற்றம்‌ நடைவறுவதை இது குறிக்கிறது புள்ளி சடதிமாற்றத்தின்‌ வகைகள்‌:

(10௯ எ ரண்டாயடரு)

01 வில்நடைவறும்புள்ளிசடதிமாற்றம்‌ இரண்ட (முக்கிய வகைகளாக வகைப்பரக்கப்பட்டுள்ளன. கார இணை பதிலீடகள்‌ மற்றும்‌. கார இணை: 'இடைர்வாருகல்‌ அல்லது நீக்குதல்‌ ஆகியவையாகும்‌. கார இணை பதிலீடு சடுதியாற்றம்‌ என்பது 010) வின்‌

வாதுவான இரு.

(௧௩. ரோமோம்‌ கடிப்பபையிலான பரம்பியம்‌

ஒரு க இணை மற்ஹாரு ற இணையால் பதில. செய்வதாகும்‌. இவை இரு துணை வகைகளாகட்‌ முரககப்ப்ளது. ஒத்த பதில (லாலா) வேறுபட்ட பதிலீடு (னவனண்ட்‌. சேர்த்தல்‌ அல்லது நக்ககல்‌ சடதிமாற்றம்என்பதுநியூக்ளியோடைட இணைகளின்‌: மெர்க்கல்‌ கல்லது நக்கல்‌ மற்றும்‌ கார இணை: சேர்த்தல்‌ அல்லதுநக்ுதல்‌ எனவும்‌ தழைக்கப்புகிறது. சூப்பாக, இந்த நிகழ்வுகள்‌ அணைக்கும்‌ இன்டல்‌ திமாற்றம்‌ (வரப) மண்ண ச்ணிளாய கனா) எனக்குறபபிப்பகிறத.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

வ.எண்‌ அகையயா்கன்‌ மாற்றத்தின்‌ முக்கிய வகைகள்‌: முக்கிய பண்புகள்‌ ச்னிச்சையான: யாக சுதிமற்றிகளா்‌ நிகழ்‌ ு தன்‌: ரியாக சடுதிமாற்றிகளால்‌ நிகழ்வது ராண்ப்பட்ட 'ஷரந்த சுகிமாற்றிகளால்‌ நிகழ்வது ணை இனப்பருக்கமல்லாத செல்களில்‌

1.  வல்வகை இகழ்வது இனவமி. 'இனப்வெருக்கச்‌ ல்களில்‌ நிகழ்வது. யல்‌ இழப்பு. வெளியேற்றக்‌ கடட 8 ்‌ (ஸ௦்மம, இன்மை (14) கை யாவகை கக்‌ "குறை அமைப்பு நிலை (றாள்‌) இயல்பான செயல்பாப்டினைக்‌ ட. செகளன்மிது (க்கி குறைப்பது நம்‌\] )யல்பான னை \[ககம கைர கை எனப லஸ்‌ போலு கணான நேரத்தில்‌. அல்லத\] யல்‌ ஏற்ப (:இடமறியா வெளிப்ப 2ல்‌ வரத்தில்‌ டமி ஈரிழையில்‌ உள்ள ஒரு கார நியூக்ளியோடைட பதிக 'இணைக்குய்‌ பதிலாக மற்ஸாரு கார\] கணை இருப்பது மடிரினுக்க பதிலாகப்‌ பிடரின்‌ (2௬௦) இத்தபதிகீட மானா) அல்லது பைரிமிடனுக்கு பதிலாகப்‌ 'மைமடின்‌ (௭0). னி கிழிரினுக்கு பதிலாகப்‌ பைரிமிடன்‌ (ப கட டக்கது டட தேறுபபபயதிலிடுரளவைஎஸ்டு ஏரு அல்லது வபரிசடனுக்க பதிலாய்‌ படரின்‌(0-2௦. ஒன்று அல்லது. அதற்கு மேற்ப்பு “-. இபைருகல்‌ (வரர)... நியூக்ளியோடைரகள்‌... கூடுதலாகி இருப்பது ஒன்று கல்லது. அதற்கு மேற்பட்டு பட தகமை, நியூக்ளியோடைடகள்‌. இல்லாமல்‌| இருப்பது “அமைதியான (ஏனடி. (த்த) சமினோ அமில வரிசையில்‌ மாற்ற்‌| ராவ்‌ இல்லை. “தவறுதலாக வாருன்பம்‌ ப்ரா கமில. ல்‌ மாற்றம்‌\] . ணத னத்தை ந மப்சய்தி ஜாளராவக ன்‌ ௩. வயரை ட ள்‌ மதிப்ப ட மரப்சய்திவயர்வினால்‌ முலவு நிலை ப்பது. வாலஞைிக்கக (னானை ப்தறியனை (பட, ப அல்லு ல்‌ 39) தோற்றுவிப்பது ர ணை சரியான கட்டத்தில்‌ உள்ள மூன்று நான்வனலகன்‌பக்குியனை (ஒள நகர்த்துவது

"அட்டவணை 2: சுதிமாற்றத்தின்‌ முக்கிய வகைகள்‌

டுரொமோசோம்‌ சடி்பபையிலான பரம்பறயம்‌... 0.ஹவராடுஞ்௦9ட/

பதில. சடதிமாற்றம்‌. கல்லது. இன்டல்‌: சுிமாற்றங்கள்‌. மரபணுக்களின்‌: மரபுச்செய்திவயர்வுகளைப்‌ பாதிக்கின்றன. இதன்‌: டிம்படையில்‌ பல்வேறு வகையான டத மாற்றங்கள்‌ கீழே கருக்க்பட்டள்ளன.

ஒரு. அமினோ. அமிலத்திற்கான ஒரு மரபுக்குறியனை (694) கதே சுமினோ அமிலத்திற்கான. வே௦றாரு மரபுக்குறியனாக. மாற்றியமைக்கம்படம்‌ சுதிமாற்றம்‌ ஒத்த அல்லது. அமைதியான சதிமாற்றம்‌ ($)ஈாராவபக எ உட்‌ ரயளிரர) என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு சமினோ அமிலத்திற்கான ஒரு மரபுக்கறியனை வேறா, அமினோ... கமிலத்திற்கான. மரபக்குறியனாக. மாற்றியமைக்கம்படம்‌ சடுதிமாற்றம்‌ தவறுதலாகப்‌ பொருள்படும்‌ அல்லது. ஒத்திலாச்‌ சடதிமாற்றம்‌: (மஷனாஷ எ. ஈரா-வாலாராமபக ஈகா) என்று, அழைக்கப்படுகிறது ஒரு அமினோ அமிலத்திற்கான மரபுக்கறியன்‌ முமவு அல்லது நிறுத்தக்‌ குறியனாக. மாற்றமடையும்‌ சடதிமாற்றம்‌ பொருளுணர்க்காக சடுதிமாற்றம்‌ (மானாக. ஈயா). என்று, அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு 04%. வில்‌ஒரு கார இணை: சேர்தல்‌ அல்லது நக்குகலால்‌ மரபச்செய்திபெயர்வு கட்டமைப்புகளை. மாற்றப்படிவதன்‌ விளைவால்‌. “இயல்பான புரதத்தின்‌ அமைப்பு மற்றும்‌ செயல்பாட, 'இழக்கப்படுவது கட்ட நகர்வு சதிமாற்றம்‌ (11. விரய) என்று அழைக்கப்படுகிறது.

2.௧.2 சடுதிமாற்றக்‌ காரணிகள்‌: (கயவன்‌ டள)

மரபணு சருகிமாற்ற்தை உண்டாக்கும்‌ காரணிகள்‌. சடதிமா்றக்‌ காரணிகள்‌ கல்லது சடிமாற்றிகள்‌. (ரவ ஷாலு என்று அழைக்கப்படுகிறது. இவை இரண்ட, 'வகைப்பரம்‌, இயற்பிய சடதிமாற்ிகள்‌ மற்றும்‌ வேதிய சடதிமாற்றிகள்‌... முல்லர்‌. (627) என்பவரால்‌. 'ஒுரோசோடஃபிலாவில்‌ முதன்‌ முதலாக இயன்பிய 'இயற்பிய சடதிமாற்றிகள்‌ ("ரஸ்வ ஈய

அறிவியலறிகுர்கள்‌ பல்வேறு தாவரங்கள்‌ மற்றம்‌ விலங்குகளில்‌ சருதிமாற்றங்களை ஏற்படுத்த வெப்பநிலை மற்றும்‌ கதிர்வீச்சகளான %.-கதிர்கள்‌, காமா கதிர்கள்‌, ஆல்‌ஃபா கதிர்கள்‌, ட்ட கதிர்கள்‌, நியூட்ரான்கள்‌, காஸ்மிக்‌ கதிர்கள்‌, கதிரியக்க மாற்றியங்கள்‌ பற ஊதாக்‌ கதிர்கள்‌ ஆகியவற்றைப்‌ மயன்பருக்துகின்றனர்‌.

வெப்பதிலை: வவப்பநிலை அதிகரிக்கும்‌ வாழுது, சடுகிமாற்றத்தின்‌ வீதமும்‌ அதிகரிக்கிறது. வெப்பநிலை அதிகரிக்கும்‌ பொழுது இரண்டு 04% நியூக்ளியோடைர்களுக்கு... இடையே உள்ள ஹைப்ரஜன்‌ பிணைப்புகள்‌ உடைக்கப்பட்டு "ரப்டித்தல்‌ ரஷ்யா) மற்றும்‌ படியாக்கம்‌ நிகழ்வுகளைப்‌ பாதிக்கின்றன.

(௧௨. கரோோமம்‌ சடிப்பபையிலான பரம்பியம்‌

கதிர்வீச்சுகள்‌: கண்ணுறு நிறமாலையை விட மின்காந்த நிறமாலையானது. குறுகிய மற்றும்‌ நீளமான அலைநீளங்களைக்‌ கொண்ட கதிர்களைக்‌. கொண்டுள்ளது. இவை அயனியாக்கும்‌ மற்றம்‌ அயனியாக்காத. கதிர்வீ்சகளாக. வகைப்பருத்தப்படகின்றன. அயனியாக்கும்‌ கதிர்‌ ஸீச்சுகளின்‌ குறுகிய அலை நீளம்‌ மற்றும்‌ அணுவிலுள்ள. எலக்ட்ரான்களை அயனியாக்கப்‌ போதுமான அதிக ஆற்றலைக்‌ கொண்டுள்ளது. 96-கதர்கள்‌, காமா கதிர்கள்‌, ஆல்‌ஃபா கதிர்கள்‌,பட்டா கதிர்கள்‌ மற்றும்‌ காஸ்மிக்‌ கதிர்கள்‌ போன்ற 'கதர்வீசசுகளுக்கு உட்படுத்தப்பட்ட செல்களிலுள்ள 'குரோமோசோம்களையும்‌ குரோமேடிட்களையும்‌ உடைக்கிறது. (குரோமோசோம்‌ சருதிமாற்றம்‌), அயனியாக்காத கதிர்வீச்சான ப கதிர்கள்‌ நீண்ட 'அலைதீளங்களையும்‌, குறைவாண ஆற்றலையும்‌ கொண்டவையாகும்‌. அவை சுயனியாக்கும்‌ கதிர்வீச்சுகளை விடக்‌ குறைந்த ஊடுருவக்‌ கூடிய திறன்‌ கொண்டவை... மேற்புற. சல்வுகளுக்கு அருகாமையில்‌ உட்கரு கொண்ட ஒரு எல்‌. நுண்ணுயிரிகள்‌, வித்துகள்‌, மகரந்தத்துகள்களை: கதிரியக்கத்திற்கு உட்படுத்தப்‌ பயன்படுகிறது. சார்பதி சானோரா (கற்க 80௭௦) வக்சிகன்‌ வகையிலிருந்து (சானோரா 64) காமா கதிர்வீச்சின்‌ மூலம்‌ உருவாக்கம்பட்ட சடுதிமாற்ற. கோதுமை வகை சார்பதி சொனோரா ஆகம்‌. இது முனைவர்‌ 1/5. சுவாமிநாதன்‌ மற்றும்‌ சவரது குழுவினரால்‌ உருவாக்கப்பட்டது. இவர்‌ இந்தியப்‌ பசுமைப்‌ பட்சியின்‌ தந்தை (எர ௦! \[ம்மா ரசா 180000) என அழைக்கப்படுகிறார்‌ ஆமணக்கு கருணா (0௦4௦ கயா) ஆமணக்கு தாவரத்தின்‌ சடதிமாற்ற வகையே ஆமணக்கு அருணா ஆகும்‌... இவை ஆமணக்கு "விதைகளில்‌ வெப்ப நியூட்ரான்களைச்‌ மலுக்கி முன்‌ முதிர்சசியடையத்‌.. தூண்டப்படிகின்றன..... (270 நாட்களில்‌ முதிரச்சியாகும்‌ சாதாரண ஆமணக்கு, “இதன்‌ மூலம்‌ 120 நாட்களில்‌ முதிர்கின்றன. "வேதிய சடுதிமாற்றிகள்‌ (ஷாம்‌ 12020௦) வேதி வொருட்களின்‌ மூலம்‌ தூண்டப்படும்‌: சடுகிமாற்றங்கள்‌ வேதிய சடதிமாற்றிகள்‌ என்று, அழைக்கப்படுகிறது. அவையாவன, கருகு வாயு (ரமனவாம்‌ 0௦6) நைட்ரஸ்‌ அமிலம்‌, எத்தில்‌ மற்றும்‌ மெத்தில்‌ மீத்தேன்‌ சல்போனேட்‌ (215 மற்றும்‌ 14/9) எத்தைல்‌.. பூரிந்தேன்‌,.. மாக்னஸ்‌.. உப்பு 'பார்மால்ட ஹை, இயோசின்‌ மற்றும்‌ எந்த்ரோசின்‌, எடுத்துக்காட்ட: நைட்ரஸ்‌ ஆக்ஸைய 0104. வின்‌: நைப்ரகன்‌ கார இணைகளில்‌ இரப்டத்தல்‌ மற்றும்‌ படியடத்தலில்‌ மாற்ற இடையூறு ஏற்படுத்துகின்றன.

இதனால்‌. மரபுச்சய்திவயர்வின்‌ போது, முழுமையற்ற, குறையுபைய பாலியெப்டைரகள்‌ உருவாக்கப்படுகின்றன.ஹவராடுஞ்௦9ட/

"இணை சடநிமாற்ிகள்‌ (பயம) 'சில வேதியல்‌ சேர்மங்கள்‌ அதற்குறிய சடதிமாற்ி பண்புகளைப்‌... பெற்றிரக்காமல்‌...... மற்ற. சருகிமாற்றிகளோடு.. சேர்ந்து. அதன்‌ திறனை: அதிகரித்தால்‌ அவை இணை சடதிமாற்றிகள்‌ என்று, அழைக்கப்படுகிறது.

எருத்தக்காட்ட: அஸ்கார்பிக்‌ சமிலம்‌, ஹைப்ரகன்‌:

வராக்லைய. மூலம்‌. ஏற்பரும்‌ பாதிப்பை. அதிகப்படத்துகிறது. இதுபோல்‌ காஃமின்‌,. மிதோட்சரக்ஸேட்டள்‌.

நச்சுத்தன்மையை அதிகமாக்குகிறது.

முதல்‌ உலகம்‌ போரில்‌ இரசாயன ஆயுதமாகக்‌ கட்கு வயு(கலார 0௩) (டைகுளோரோ எத்தி்‌ சல்பைடு பயன்படுத்தப்பட்ட.

கதிர்களைக்‌ கொண்டி பட்டியில்‌ 41 ப முல்லர்‌ (41/4௭ - 1628) என்பவர்‌ முதன்‌: முதலாகச்‌ சடுதியாற்றத்தினை தூண்டினார்‌. 90-த்கள்‌ மற்றும்‌ காமா கதிர்கள்‌ மூலம்‌ ட. ஸ்டேட்‌ (பட மசின) என்பவர்‌ தாவரங்களில்‌ ஏற்படும்‌... தூண்டப்படும்‌. சடதிமாற்றக்தை த

வேதிய சரி மாற்றச்‌ செயல்முறையை 0. அயள்பேல்‌ (2 கலர்‌ - 044) என்பவர்‌ முதன்‌ முதலில்‌ ஊளியிட்பர்‌.

3௧3. குரோமோசோம்களின்‌ சருதிமாற்றம்‌. (0௦% ௮ றக106)

குரோமோசோம்களின்‌... அமைப்பு. மற்றும்‌. எண்ணிக்கையில்‌ உண்டாகும்‌ மாற்றங்கள்‌, ஒரு செல்லின்‌ மரபணு தொகையத்தில்‌ மிகப்வரிய மாற்றத்தை ஏற்பமத்துகிறது. இந்த. மிகப்‌ வரிய மாற்றங்களே குரோமோசோம்‌ சரதிமாற்றங்கள்‌: அல்லது குரோமோசோம்‌ பிறழச்சிகள்‌ (ரோ௦ாமகராவ ஸெனாஸிலால்‌... எனக்‌ கருதப்படுகிறது. ஒரு மரபணுவிற்குள்‌ நடைபெறும்‌ மாற்றமானது, மரபணு, சருகிமாற்றம்‌. எனவும்‌ அதிக மரபணுக்களைக்‌. கொண்ட குரோமோசோம்‌ பகுதியில்‌ நடைபபறும்‌ மாற்றமானது குரோமோசோம்‌ சடுிமாற்றம்‌ எனவும்‌: அழைக்கப்படுகிறது. இவை நுண்ணோக்கி ஆய்வு, மரபணுபகுப்பாய்வுஅல்லது இரண்டின்‌ மூலமாகவோ கண்டறிய முமயும்‌. மாறாக மரபணு சருகிமாற்றக்கை. நுண்ணேரக்கி ஆய்வு மூலம்‌ கண்டறிய இயலாது. குரோமோசோம்‌ சுகிமாற்றம்‌ இரு வகைகளாகப்‌ மிிக்கப்படகிறது குரோமோசோம்‌ எண்ணிக்கையில்‌, ற்கும்‌. மாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ குரோமோசோம்‌. அமைப்பில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றங்கள்‌.

ட குரோமோசோம்‌ எண்ணிக்கையில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றங்கள்‌:

உயிரினங்களின்‌ ஒவ்வவாரு. ஊல்களிலும்‌. காணப்படும்‌ குரோமோசோம்களின்‌ எண்ணிக்கை நிலையானது. ஆனால்‌ சிற்றினத்திற்கேற்ப இவை. மாறுபடம்‌. இருப்பினும்‌, கல தாவர மற்றம்‌ விலங்கு சித்மினங்களில்‌ ஒரே. எண்ணிக்கையிலான. 'குரோமோசோம்களைப்‌ பெற்றிருந்தாலும்‌ கூட ஒரே

மாதிரியான பண்புகளைக்‌ கொண்ட எனவே குரோமோசோம்களின்‌ எண்ட சிற்றினத்தின்‌... பண்மிணை மற்ஹாரு,

சற்றினத்திலுந்து வேறுபடக்துவதில்லை ஆனால்‌. 'கரோமோசோமில்‌ காணப்படம்‌ மரபப்பொருளின்‌: (மரபணு! தன்மையே சிற்றினத்தின்‌ பண்பிணை: நிர்ணயிக்கிறது.

"இயற்கையிலேயே சில சமயம்‌ உடலச்‌ செல்களின்‌ குரோமோசோம்‌ எண்ணிக்கையில்‌ சேர்த்தல்‌ அல்லது. நீக்குகலால்‌ தனித்த சல்லது, டிப்படை தொகுதி குரோமோசோம்களில்‌ மாற்றம்‌. ஏற்படுகிறது. இந்த நிலைக்குக்‌ குரோமோசோம்‌. எண்ணிக்கையில்‌. பிறட்சிகள்‌. (பாள. 'செரொமகளாய! ஸாகர) அல்லது மடியம்‌ (9௦61) என்று வயர்‌, மடியம்‌ இரு வகைப்படும்‌,

0 இருமய கதொகுதிக்கள்‌ தனிக்‌ குரோமோசோம்களால்‌ ஏற்படும்‌ மடியம்‌: (ஹய்யிலாமடியம்‌)

டு குரோஷாசோம்களின்‌ ஷொத்தத்‌ தொகுதியால்‌ ஏற்பம்‌ மடியம்‌ (மய்மடியம்‌) (படம்‌ 3:0)

டு ஷய்மிலாமலயம்‌ (47௨906))

"இருமடிய தொகுதியில்‌ ஒன்று அல்லது. அதற்கு "மேற்பட்ட குரோமோசோம்களை சேர்த்தல்‌ அல்லது. நீக்கல்‌ மாற்றத்தினால்‌ ஏற்படும்‌ நிலையாகம்‌. மெய்யிலாமடியம்‌ கொண்டிருக்கும்‌ உயிரிகளுக்கு மெய்யிலாமடய உயிரிகள்‌ கல்லது மாற்றுமடிய உயிரிகள்‌ (9420906)) என்று பெயர்‌. இது இரு வகைப்பும்‌.மிகு மடம்‌ மற்றும்‌ குறை மடியம்‌.

ம மிகுமடியம்‌ (\*/0ரி௦6))

'இருமடியத்‌ தொகுதி குரோமோசோம்களில்‌ ஒன்று, அல்லது. அதற்கு மேற்பட்ட குரோமோசோம்கள்‌. அதிகரித்துக்‌ காணப்படும்‌ நிலைக்கு மிகுமடியம்‌: எனப்படும்‌. இருமய ஷாகி. 'குரோமோசோம்களுக்கு டைசோமி (9ர௱ர\] எனக்‌: கருசப்படகிறது. மிகுமமயம்‌ மூன்று வகைகளாக! மிக்கப்படகிறது அவை பின்வருமாறு,

அ டிரைசோமி (7/0ர)

"இருமடிய குரோமோசோம்‌ தொகுதியில்‌ ஒரு. குரோமோசோம்‌. அதிகரித்துக்‌ காணப்படும்‌ நிலை. “எளிய டிரைசோமி (2) எனப்படும்‌. பிளாக்ஸ்லீ (௫0). என்பவர்‌. பாட்குரா. ஸ்ப்ராமோணியம்‌: தாவரத்தில்‌ (ஜம்சன்‌ களை) டிரைசோமி.

டுரொமோசோம்‌ கட்பபையிலான பரம்பறியம்‌... ர்‌ஹவராடுஞ்௦9ட/

நிலையினைக்‌. கண்டறிந்தார்‌... பின்னர்‌ நக்கோட்டியானா, பைசம்‌ மற்றும்‌ ஈனோதீரா போன்ற தாவரங்களில்‌ கண்பறியப்பப்பறு. சில சமயங்களில்‌ இரு வெவ்வேறு குரோமோசோம்‌. 'இணைகளிலிருந்து இரு தனிக்‌ குரோமோசோம்கள்‌ சாதரண இருமடிய தொகுதி குரோமோசோம்களுடன்‌ அதிகரித்துக்‌ காணப்படும்‌ நிலை இரட்டை ஒுரைசோமி (2) என்று அழைக்கப்பரகிறது.

ஆ) ஷப்ராசோமி ("எகா

இரு இணை அல்லது. இரண்டு இணை குரோமோசோம்கள்‌ இருமடிய தொகுதியுடன்‌ அதிகறித்துக்‌ காணப்படும்‌ நிலைகள்‌ முறையே இடட்ராசோமி (22) மற்றும்‌ இரட்டை டட்ராசோமி (822) என அழைக்கப்படுகிறது. கோதுமையில்‌. அனைத்து. விதமான டெட்ராசோமிகளும்‌ காணப்பருகிறது.

இவண்டாசோமி (ளலா)

எெவ்வேறு குரோமோசோம்‌ இணைகளிலிருந்து மூன்று தனித்த குரோமோசோம்கள்‌ இருமடிய தொகுதியுடன்‌... அதிகரித்துக்‌ காணம்பருவது. பெண்டாசோமி (23) என அழைக்கப்படுகிறது. 2. குறைமடியம்‌ (200006)

ஒரு கல்லில்‌ உள்ள இருமடிய தொகுதியிலிருந்து இன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட குரோமோசோம்கள்‌

மடயம

'இழக்கப்பட்டால்‌ குறைமடியம்‌ எனப்படும்‌. இது இரு வகைகளாகப்‌ பிறிக்கப்படுகிறது. அவை

அ) மானோசோமி 1/௯). "இருமடிய தொகுதி கரோமோசோம்களிலிருந்து ஒர. (தனிக்‌. குரோமோசோம்‌ இழக்கப்பட்டால்‌ மானோசோமி (2-1) என அழைக்கப்படுகிறது. மேலும்‌. இரண்டு அல்லது. மூன்று தனித்த குரோமோசோம்கள்‌. இழக்கம்பட்டால்‌ முறையே. 'இரட்டைமானோசோயி (9௦4௦ ஈளா௦க0ார)\](2-1-\] மற்றும்‌ மூன்று மானோசோமி (119௨ ஈ௦௦௦௦1) (னடபபர்‌. என. அழைக்கப்படுகிறது. இரட்டை மானோசோமி தாவரங்கள்‌ மக்காச்சோளத்தில்‌ கண்பறியப்பட்டுள்ளது.

ஆ!நல்கிசோமி யடளு))

ஒரு இணை ஒத்திசைவு குரோமோசோம்கள்‌. அல்லது இரு இணை ஒத்திசைவு குரோமோசோம்கள்‌. இருமடிய தொகுதியிலிருந்து. இழக்கப்பட்பால. முறையே நல்லிசோமி (2-2) மற்றும்‌ இரட்டை 'ல்லிசோமி (வடி ஈயிஷரு) (2-௪-2) என: அழைக்கப்படுகிறது. மானோசோமிக்‌ தாவரங்களைக்‌. கன்‌ கலப்பு செய்வதனால்‌ நல்லிசோமி தாவரங்களை: உருவாக்க இயலும்‌. பொதுவாக இவை இரந்து விடுகின்றன.

மெய்ம்‌

படம்‌; 870 மடியத்தின்‌ வகைகள்‌:

(௧௨. ரோமோமொம்‌ சடப்பபையிலான பரப்பியஹவராடுஞ்௦9ட/

11 1\] ॥॥ஜ யூ 1 11\] பட ஆட்‌

ட்ட எட மறம்‌ அன ன்‌

படம்‌; நா ஷய்யிலாமடியத்தின்‌ வகைகள்‌: டு ஷய்மடியம்‌ (4200).

ஒரு உமிரனத்தில்‌ ஒன்று சஸ்லது ௯மற்கு மேற்பட்ட கடிப்படை ஷொகுதி குரோமோசோம்கள்‌ பற்றுள்ள. 'தண்மைக்குஷய்மடியம்‌ என்றுபெயர்‌ மய்மடியமானது ஒற்றைமலயம்‌, இருமடியம்‌ மற்றும்‌ பன்மடியம்‌ என: வகைப்புக்க்புகிறது. ஒரு உமிரினத்தில்‌ கல்லது, உடலச்‌ வல்லில்‌ இரு தொகுதி குரோமோசோம்களை: பெற்றுள்ள தன்மைக்கு இருமஃயம்‌ (2) எனப்படுகிறது. உடலக்‌.. குரோமோசோம்களின்‌. பகுதியாவு, எண்ணிக்கை. கேமீட்‌. குரோமோசேங்களின்‌: எண்ணிக்கையைக்‌ குறிப்பிடுகிறது. இது ஒருமடியம்‌: (ர) எனப்படுகிறது. கறிப்பாக ஒற்றைமடியம்‌ (ஈட) (9) இருமடயத்திிருந்து (ஷ்ஷ்‌) (1) வேறுபருகிறது. டுத்தக்காட்பாகச்சாசாரணக்கோநுமைதாவரமானது. மன்மடியத்தன்மையுடன்‌ (ெக்சாபிளாய்டி) கூடிய ரஷ குரோமோசோம்களை கொண்டது. இன்‌: ஒருமடிய (௫) குரோமோசோம்‌ எண்ணிக்கை 5, ஆனால்‌ இதன்‌ ஒற்றை மடிய (4) குரோமோசோம்‌. எண்ணிக்கை 12 ஆகும்‌. ஆகவே ஒருமடிய மற்றும்‌ 'இருமடியத்‌ தன்மையுடைய குரோமோசோம்களை: தலைமுறை தலைமுறையாக ஒக்க எண்ணிக்கையில்‌. தொடர்ச்சியாக நிலைநிறுத்தகிறது. ஒரு உயிரினம்‌. மன்மடியத்‌ தன்மையில்‌ உள்ள போது மட்டும்‌ தான்‌: ஒற்றைமயயத்‌ தன்மை வேறுபடுகிறறு. ஒரு "உண்மையான இருமடியத்ில்‌ ஒ்றைமியம்‌ மற்றும்‌ இருமடிய குரோமொோம்‌ ஆகிய இரண்டன்‌: எண்ணிக்கையும்‌ ஒரே மாதிரியாகக்‌ கானப்படும்‌. ஆகையால்‌ ஒற்றைமடியமானது ஒருமடியமாக இருக்க. மும்‌ ஆனால்‌ ஒருமடயங்கள்‌ அனைத்தம்‌: ஒற்றைமயமாக இருக்க முடியாது.

பன்மடியம்‌ \[700/007)

ஒரு. உமிரினத்தில்‌ இரண்டற்கும்‌. மேற்பட்ட கடிப்படை ஷொகுதி. குரோமோசோம்களை பற்றுள்ள தன்மைக்குப்‌ பண்மடியம்‌ எனப்படுகிறது. மூன்று, நான்கு, கந்து அல்லது ஆறு அடிப்படை

களை பெற்றுன்ளதற்கு. முறையே மும்மடியம்‌ (3, நா்மடியம்‌ (45)

கும்மடியம்‌ (50) மற்றும்‌ அறுமடியம்‌ (64) என்று அழைக்கப்படுகிறது. பொதுவாகப்‌ பன்மடியம்‌ தாவரங்களில்‌ சாதாரணமாகக்‌ காணப்படுகிறது ஆனால்‌ விலங்குகளில்‌ அரிதாக உள்ளது. புதிய 'தாவரச்சிற்றின உருவாக்கத்திற்கக்‌ குரோமோசோம்‌. தொகுதிகளின்‌ எண்ணிக்கை அதிகரிப்பு முக்கியக்‌

காரணியாகும்‌. ஆனால்‌ ஆதீத மடியத்தன்மை. இறப்பினைத்‌ தோற்றுவிக்கும்‌. பன்மடியம்‌ இரு வகைகளாகப்‌... பிிக்கப்பரகிறது அவை

'தன்பன்மடியம்‌ மற்றும்‌ அயல்பன்மடியம்‌. ௩ தன்பன்மடியம்‌ (பரவ)

ஒரு உமிரினத்தில்‌ இரண்டிற்கும்‌ மேற்பட்ட ஒருமடிய தொகுகி குரோமோசோம்கள்‌ ஒரே சிற்றினக்கிற்கள்‌ “இருந்து வறப்பட்டால்‌ தன்பன்மடயம்‌ எனப்படம. "இவை இரு வகைகளாகப்‌ பிரிக்கப்படகிறது. அவை. \*ன்மும்மடியங்கள்‌ மற்றும்‌ தன்நான்மடியங்கள்‌,

தன்மும்மடியத்‌ தாவரங்கள்‌ தன்னுடைய மூன்று தொகுதி மரபணுதொகையத்தினை. பெற்றிருக்கிறது. தன்‌ நான்மடியம்‌ மற்றும்‌ இருமடிய சசிற்றினக்‌ கலப்பு செய்வதனால்‌ இவைகளைச்‌ செயற்கையாக. உருவாக்க. முடியும்‌. இவைகள்‌ 'ுறையாருடைய கேமீட்டிகளை உருவாக்குவதால்‌ அதீத மலட்டுத்தன்மை பெற்றுள்ளது. எடுத்துக்காட்ட:

சாகுபடி செய்யப்படும்‌ வாழை பொதுவாக மும்மடியங்கள்‌ மற்றும்‌ இருமயங்களை விட விதைகளற்ற வெறிய கணிகளையுடையது.

மடியங்களை விட மும்மடிய சீட்ரட்‌ அதிக, வு சர்க்கரையையும்‌ மற்றும்‌ மோல்முகளுக்ு (84௦449) எதிரான தன்மையையும்‌ பெற்றுள்ளது. ககம்புல்‌ (சயனோபான்‌. டாக்டைலான்‌\]. ஒரு, இயற்கையான தன்மும்மலயம்‌... விதைகளற்ற. குர்பான்‌, ஆமின்‌, கப்ர்‌, தக்காளி, வாழை: ஆகியவை... மனிதனால்‌. உருவாக்கப்பட்ட கன்மும்மடியங்களாகம்‌.

தன்நான்ஷயத்‌ தாவரங்கள்‌. தன்னுடைய நான்கு... தொகுதி மரபணுதொகையத்தினை: வற்றிரக்கிறது..... இருமலயத்‌ தாவரங்களின்‌: 'குரோமோசோம்களை இரட்டப்படைய செய்வதின்‌: மூலம்‌ இவை தாண்டப்பரகிறது. எடுத்துக்காட்டு றை திராட்சை, குதிரை மரல்‌ (சில, நிலக்கடலை, உருளைக்கிழங்கு மற்றும்‌ காப. உ அயல்பன்மவயம்‌ (190) "இரு வெவ்வேறான சிற்றினங்களிலிரந்து கரண்ட, மல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அடிப்படைத்‌ தொகுகி குரோமோமோம்களைப்‌ பபற்ற உயிரினங்களுக்கு இயல்பன்மடயம்‌ என்று வயர்‌ சிற்றினக்திற்ிடையேயான கலப்புகளால்‌ இனை உருவாக்க முலம்‌... மேலம்‌ கோல்ச்சிசினைம்‌ பயன்படுத்தி கூரோமோசோம்‌.. இரப்சப்படைய ய்வதால்‌. இதன்‌ வளத்தன்மை க்க.

டுரொமோசோம்‌ சட்படையிலான பரம்பறயம்‌... 0ஹவராடுஞ்௦9ட/

வைக்கப்படுகிறது. ஷா சசி்றினங்களுக்கிடையே மட்டும்‌ அயல்பன்மடியத்‌ தாவரங்கள்‌ உருவாக்கப்படகிறது (படம்‌ 312)

படத்த க்‌

படம்‌: 3 ராப்பனோபிராஸிசா

எடுத்துக்காட்டு ராப்பசோப்ரானிகா, 0. கார்வனன்கோ (927) ரஸ்ய மரமியலாளர்‌ முள்ளங்கி மாப்பனஸ்‌ சட்டைவஸ்‌, 2) மற்றம்‌. முட்டைக்கோஸ்‌ பிரானிகா. ஒலிரேசியா, 2௭8) தாவரங்களைக்‌ கலப்பு செய்து முதலாம்‌ மகவுச்‌ சந்ததியில்‌ (ர) மலட்டுத்‌ தன்மை கொண்ட கலப்பமிரிகளை உற்பத்தி செய்தார்‌. அவர்‌ முதலாம்‌. முகவுர்‌ சந்ததி (7) களிடையே குரோமோசோம்‌. 'இரட்கப்பு செய்யும்‌ போது அவைகள்‌ வளமானதாக. (ளம மாறின... முள்ளங்கித்‌ தாவர வேர்‌. முட்டைக்கோஸ்‌ தாவர இலைகளையும்‌ கொண்ட முழுக்‌ தாவரமும்‌ உண்ணக்கூடியதாக இருக்கம்‌ என அவர்‌. எதிர்பார்க்தா்‌. ஆனால்‌ அவரின்‌:

எதிர்பர்ப்பிற்கு மாறாக இருந்ததால்‌ வெரிதம்‌: ஏமாற்றமடைந்தார்‌.

எழுத்துக்காட்டு2.. பறிட்டிசேஸ்‌, (ராரா. மனிதனால்‌... முகன்முகலில்‌ உருவாக்கப்பட்ட தானியமாகும்‌.... மடியத்தன்மை. கடிப்படையில்‌ பி்டிகேல்‌. மூன்று முக்கியம்‌ பிறிவுகளாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.

(9 நான்மலயம்‌: இருமடிய கோதுமை மற்றும்‌ ரை. தாவரங்களுக்கு இடையேயான கலப்பு

(() அறுமடியம்‌: நான்மடிய கோதுமை ப்ரம்‌ மயூரம்‌ (மக்ரோனி கோதுமை) மற்றும்‌ ரை: தாவரங்களுக்கு இடையேயான கலப்பு

(மு எண்மலயம்‌: அறுமடிய கோதுமை பரிகம்‌ எஸ்டிவம்‌. (மாட்டி கோதுமை) மற்றம்‌. ரை தாவரங்களுக்கு இடையேயான கலப்பு அறுமடியப்ரிட்ிசேல்‌ கலப்பு தாவரமானது மக்ரோனி கோதுமை மற்றும்‌ ரை தாவரப்‌ பண்புகளைக்‌: கொண்டிருக்கும்‌. எடுத்துக்காட்டாக, கோதுமையின்‌: அதீதப்பரதச்‌ சத்து தன்மையும்‌ ரை தாவரத்தின்‌ அதிக. அமினோ. சமில லைசினையும்‌ ஒருங்கே. பெற்றுள்ளது ஆனால்‌ இது கோதுமையில்‌ குறைவாக. உள்ளது. இறு கீழ்க்காணும்‌ விளக்கப்படம்‌ மூலம்‌ கூறப்பட்டுள்ளது. (படம்‌ 319.

ர. கரோனோசெம்‌ சடிப்பையிலான பர்பரியம்‌

(1). முசடிகம்‌இழசம்‌- 1 சல்‌ சரியேல்‌

8 ட

க ண நண ககன வவகம நமும்மமயம்‌) பயன்படுத்தி

ட்ட

இவ்வ

ணா (ஜேர்வா கபாடி தாவர: வேர்‌ மற்றும்‌ கந்தம்‌ (2௦) ஆகியவற்றிலருந்து. பிரித்வதடுக்கப்பும்‌. ஆல்கலாய்டு. கோல்ச்சசன்‌:

ஆசம்‌. தாவர ஊர்நுனிகளில்‌ குறைந்த. மெறிவில்‌. பயன்பருத்தம்‌ போது மண்மடியத்தை

எனும்‌ மூலத்‌ தாவரத்தில்‌ எதிர்கோல்ச்சிசின்‌.. இருப்பதால்‌. எவ்விதப்‌. பாதிப்பும்‌ ஏற்படுவதில்லை.

ஒரே. பேரினம்‌. ஆனால்‌ வேறுபட்ட சிற்றினத்தைச்‌ சார்ந்த இரு தாவரங்களை: (மற்றும்‌ 8) கலப்பு செய்யும்‌ போது, முதலாம்‌. மகவுச்‌. சந்ததியில்‌ உயிர்த்தன்மையுடனும்‌. அழகிய பூக்களையும்‌. கொண்டிருந்தன. எதிர்பாராமல்‌ இவை மலட்டுக கலப்புயிறிகளாக: காணப்படுகின்றன. மேலம்‌ இவைகள்‌: 'தழைவழிம்‌ போத்துகள்‌ (41/௨ 0105) மூலம்‌ மட்டுமே பெருக்கம்‌ அடைகின்றன. “இந்தக்‌ கலப்புயிறியின்‌ மலட்டுத்‌ தன்மையை. விவரிக்கவும்‌. கலப்புயிரியின்‌ மலட்ம்‌ தன்மையிலிருந்து மீள என்ன செய்ய. வேண்டும்‌?








ஹவராடுஞ்௦9ட/

மடியத்தின்‌ முக்கியத்துவம்‌

4.  இருமடியக்‌ தாவரங்களை விடப்‌ பல பன்மடியக்‌ தாவரங்கள்‌ அதிகத்‌ வீரியத்துபனும்‌ அதிக. துகவமைப்புடனும்‌ காணப்படும்‌,

உட வரும்பாலான அலங்காரத்‌ தாவரங்கள்‌ தன்நான்மடயத்‌ தாவரங்கள்‌ ஆகம்‌. இவை. இருமடியத்‌ தாவரங்களை விட வரிய மலர்‌

மற்றும்‌ நீண்ட மலரும்‌ காலத்தைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌.

க அதிகப்படியான... நர... சத்தினைக்‌. ஷொண்டிருப்பதனால்‌. தன்பன்மடியத்‌.

தாவரங்கள்‌ அதிக உமிர்‌ எடையை (ரன்‌ கள வற்றள்ளது. உட வய்மிலா.. மலத்‌ தாவரங்கள்‌ வேறுபட்ட குரோமோசோம்களில்‌ இழப்ப மற்றும்‌ சேர்பபின்‌ மறத்தோஜ்ற. விளைவுகளைத்‌ தீர்மானிக்க மயன்பருகின்றன. உட பல. ஆதுலியோஸ்பர்ம்‌ தாவரங்கள்‌ அயல்‌ மன்மடியம்‌ கொண்டவை... அவைகள்‌ மரிணாமத்தல்‌ முக்கியம்‌ பங்காற்றுகிறது. 1 குரோமோசோம்‌ சுமைப்பில்‌.. மாற்றங்‌ (கீரோமோசோம்‌ சைப்‌ பறச்சி அமைப்புமாறுவாுகள்‌ காரணமாகக்‌ கரோமோசோம்‌. பகுதி சேர்த்தல்‌ அல்லது நீக்குதலால்‌ மரபணுக்களின்‌. மறு ஒழுங்கு அமைவிற்குக்‌ குரோமோசோம்‌ அமைப்பு: மிறழச்சி.. என்று. அழைக்கப்படுகிறது... இது: அயனியாக்கும்‌ கதிர்வீச்சு சல்லது வேதி கூட்ட வொருள்களால்‌. ஏற்படுகிறது... குரோமோசோமில்‌. தீபம்‌ பிளவு மற்றும்‌ மழுமிணைவு அலப்படையில்‌, மிழச்சகளின்‌ நான்கு வகைகளைக்‌ கீழ்க்காணும்‌. "இரு பிரிவுகளாக வகைம்படத்தப்பட்டள்ளு. அ)மரபனு அமைவிட எண்ணிக்கையில்‌ மாற்றங்‌

நீக்கம்‌ கல்லது குறைபாடு

"2 இரட்டிப்பால்‌ அல்லது மீளுருவாதல்‌.

ஆ)மரயணு. அமைவிட விசையில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றங்கள்‌. உ தலைகிற்்‌ திருப்பம்‌ க இடம்வயந்தல்‌

தக்கம்‌ அல்லது குறையாக (09௭ எவ்வ) 'கரோமோசோமின்‌ ஒரு பகுதி இழப்பு ஏற்பட்‌ அது. நீக்கம்‌ என்பும்‌, குரோமோசோம்‌ பகுதியில்‌ பீளவ, ஏற்படும்‌ பகுதியைப்‌ பொறுத்து நுனி நீக்கம்‌ மற்றம்‌ "இடைப்பட்ட நீக்கம்‌ எனப்படும்‌, வேதிப்பொருள்கள்‌, மருந்துகள்‌ மற்றும்‌ கதி்வீச்களால்‌ இது நிகழ்கிறது. முரோசோஃபிலா மற்றும்‌. மக்காச்சோளத்தில்‌ இத, காணப்படுகிறது (படம்‌ 3:

மம்‌ வகநீககம்‌ கரப்டி்பாதல்‌... கல்லு. மீனாறுவாதல்‌ மழு எஸ),

ஒரே. வறிசையிகான... மரபணுக்கள்‌. ஒரு

இடம்‌. பெறுவதற்கு. ரப்டப்பாதல்‌ எனப்படும்‌ ஜரப்பப்பாதலினால்‌ சில மரபணுக்கள்‌ இரண்மற்கும்‌ 'மேற்பட்டநகல்களாக உள்ளன. இது முகலில்பிரிட்ஷஸ்‌ (9௫) என்பவரால்‌ குரோசோஃபிலாவில்முதன்முதலில்‌, கண்பறியப்பப்பது... மேலும்‌ எருத்துக்காட்ருகளாக மக்காச்சோளம்‌ ற்றும்‌ பட்டாணி,

பவம்‌ வல வவ அக வய ட்‌ | ட்‌ வலவ ய்‌

மடம்‌ பக இரட்டப்பாதல்‌

டுரோன்‌ கடப்படையிலான பரஸ்பறியம்‌. ர.ஹவராடுஞ்௦9ட/

உ இடம்பெயர்தல்‌ (ரஸாஷவிளர) ஒத்திசைவு அல்லாத குரோமோசோம்களுக்கிடையே "குரோமோசோம்‌ துண்டுகள்‌ பரிமாற்றம்‌ நடைபறுமல்‌ இடம்வயர்தல்‌ என்று அழைக்கப்படும்‌ 'இடம்வயர்தலைக்‌ கலுக்கேற்றத்துடன்‌ குழப்பத்தை ஒற்பருத்திக்‌ கொள்ளக்‌. கூடாது... ஏனனில்‌: 'ுறுக்கேற்றத்தில்‌ஒத்திசைவுகுரோமோசோம்களுக்கு இடையே மரபுப்‌ பொருள்‌ பரிமாற்றம்‌ சய்யப்பரகிறது. இடம்வயர்தலில்‌ ஒத்திசைவு... கல்லாத 'குரோமோசோம்களுக்கு இடையே குரோமோசோம்‌. நண்டுகள்‌ பரிமாற்றம்‌ செய்யப்படுகிறது இவை மூன்று,

ம ௪ளிய இடம்வயர்தல்‌

மநகற்வு இடம்பயர்கல்‌.

நிமாற்ற இடம்வயர்தல்‌.

29.8 தாவரங்களில்‌ 01% வளர்சிதை மாற்றம்‌. (ம மஷல்னின ர றனடு, உயிரினங்களின்‌ பெருமூலக்கூறுகளில்‌ மரபுசார்‌

செய்திகளின்‌. களஞ்சியமாகத்‌ திகழும்‌ 09% தனித்துவமான மற்றும்‌ மையப்பொருளாக அமைந்துள்ளது... மரபுசார்‌. செய்திகளைச்‌

செமித்துவைக்க, ஒரு அதிசயத்தக்க அமைப்பாக 01 'இகழ்வதால்‌, அதன்‌ இரப்டபபு ழுதுபர்க்கப்படுகல்‌, மறுசேர்க்கையடைதல்‌ போன்ற நிகழ்வுகள்‌ கறிந்து, கொள்ளுதல்‌ மி அவசியமாகம்‌ இவை. அனைத்தம்‌. ஒருங்கே. 00% என. அழைக்கப்படுகிறது. மாக இனிக்‌ காண்போம்‌. புட. ஈஷா. பும்டவன்‌. ஈரிழை மிறிவடைந்து, ஒவ்வவாரு தாய்‌ இழையிலிருந்தம்‌. அதற்கு உகந்த கிளை இழை உருவாக்கப்புகிறது. இந்த சட்டப்ப பாதி தக்கவைத்துக்‌ கொள்ளும்‌ ரப்ப்புமுறையாகும்‌. அதாவது சேய்‌ 0: களாகத. தோன்றும்‌ இரண்டு இழைகளில்‌ ஒன்று பதிகாகவம்‌, மற்ஜோன்று நாய்‌. ரடமின்‌ இழையையும்‌ வெற்றிருப்பதே இதற்குக்‌ காரணமாகம்‌. ப பழுது நீக்கம்‌ (பி ஈஸ்‌; கனைத்து, உயிரினங்களிலும்‌ அவற்றின்‌ மரபணு கொகையம்‌ இமைத்ததன்மையற்றுள்ளது?வ்வபிரினங்களின்‌: நீத்த வாழ்விற்கு 014. எவ்வாறு உகவகிறதுர்‌. உமர்‌. வாழ்வதற்கான... தேவைகள்‌ வனைத்தயிரிகளிலும்‌ பேணப்படுகிறது. உயிரனங்கள்‌ பூமியில்‌ நிலைத்திருக்கத்‌ தேவைகள்‌ என்னன்ன? மேலும்‌ அவை நிலைப்பற்றிரக்க. அத்தியாவசியங்கள்‌ யாது?

பம. தனித்துவம்‌ வாய்ந்தது... னன்‌: பழுதநீக்குதல்‌ முறைமை இதில்‌ மட்டிமே காணப்படுகிறது... ஊறு. விளைவிக்கும்‌

சுதிமாற்றங்கள்‌ நிகழும்போது அதை அறிந்து தானே.

ரஷ. கரோனோசொம்‌ சிப்பையிலான பர்பரியம்‌

பழுதுநீக்கிக்‌.. கொள்ளும்‌. அதிசய மூலக்கூறாக 01... திகழ்கிறது... சுற்றுச்சூழல்‌. காரணிகள்‌ அல்லது இயற்கையில்‌ உயிரினங்களின்‌: உள்ளார்ந்த. நிகழ்வுகளினால்‌ தோன்றும்‌. அயோயகரமான சேர்மங்கள்‌ போன்றவற்றால்‌, 01/.- களில்‌ பழுதுகள்‌ ஏற்படுகின்றன. சில புரதங்கள்‌ மற்றும்‌. நொதிகளின்‌ உதவியால்‌ இவை அவ்வப்போது நீக்கப்பருவதன்‌ மூலம்‌ சரிசெய்யப்பட்டு (௨ மீட்டெடுக்கப்படகிறது. இந்தப்‌ பழுது நீக்கம்‌ செயல்களே உயிரிகளின்‌ மரபணு தொகையத்தை நிலையாகத்‌ தக்க. வைக்க. உதவுகின்றன. மரபணுக்கதாகை நச்சு. அழுத்தங்களைப்‌ பழுதுபார்க்கும்‌ விதமாக 0914 செயல்படுகிறது.

விலங்கினங்களைப்போல்‌, டர்பாமுகளிலிருந்து உடனடியாக இடம்வெயர்நது இதுங்க இயலாதவை. இருப்பினும்‌ நள்‌ முழுதம்‌. ஜிய ஒளியில்‌ நின்று வாழும்‌ அவை ஒளியின்‌ சில. பாதக விளைவுகளிலிருந்து எவ்வாறு தப்பித்த. கொள்கின்றன? கறிய ஒளியின்‌ புற ஊதாக்‌ கதிர்கள்‌ 0ர12-லில்‌. 'நைமின்‌ இரட்டை இஸைஎவிகள்‌ தோன்றச்‌ செய்த, பாதகமான விளைவுகளை ஏற்பரக்கலாம்‌. ஆனால்‌. தாவரங்களில்‌ உள்ள ஃபோட்டோலையேஸ்‌ என்ற. நொதி இந்த இரட்டைக்‌ கிளைகளைத்‌ சரத்து, 'இயல்புடிலைக்கு 01ம. மூலக்கூறுகள்‌ மாற. உதவுவது குறிப்பிடதக்கது.

மறுசேர்க்கை (8௦௦௦ாமாா1ா; மூலக்கூறின்‌. உள்ளாகவோ கல்லது. 0900. மூலக்கூறுகளுக்கிடையிலோ மரபுச்‌ செய்திகள்‌. மாற்றிக்‌ கொள்ளப்படுவது மறுசேர்க்கை செயல்‌. என்ற... செயலினால்‌. சாத்தியமாகிறது. குன்றல்‌ பதப்பின்போது.. ஒத்திசைவு. குரோமோசோம்‌. 'இணைகளுக்கிடையே குறுக்கேற்றம்‌ என்ற செயல்‌ மூலம்‌. இறு நிகழ்கிறறு. குறுக்கேற்றத்தின்போது, நிகழும்‌ இந்தக்‌ குரோமோசோம்‌ பரிமாற்றச்‌ செயலை, முன்‌ பயின்ற வகுப்புகளில்‌ படத்ிரம்பர்க்‌. 'கசோமோசோம்களை அமைக்கும்‌... 01 வின்‌ பாலிறியூக்ளியோடைட்‌ இழை துண்டிக்கப்பட்ட, மறு “இணைவு நிகழ்வது மூலக்கூறு களவில்‌ நிகழும்‌ மறுசேர்க்கைச்‌ சயலாகம்‌,

ஒரு பம.

8.81 ஷய்யுட்கரு உயிர்களில்‌ (யூகாரியோட்களில்‌) 01 இரட்டப்பு

00%-மின்‌ நியூக்ளியோடைட்‌ தொடர்‌ வரிசையில்‌ ஒரு குறிப்பட்ட இலக்கிிரு்து அதன்‌ தட்ப தொடங்குகிறது. இது இரப்டபபு தொடங்கும்‌ இலக்கு “எனப்படுகிறது. மய்யுட்கரு உயிரிகளின்‌ 01பஃ-வில்‌. ஒன்றிற்கு. மேற்பட்ட இரட்டிப்பு. இலக்குகள்‌ காணப்படுகின்றன. த்நுக்காப்‌ஹவராடுஞ்௦9ட/

சக்காரொமைகஸ்‌... சர்விசிய என்ற ஈஸ்ட்‌ மூஞ்சையில்‌ ஏறத்தாழ 400 தொடக்க இலக்குகள்‌ இருப்பதாக... சுறியப்பட்டள்ளது. பதினான்கு வெவ்வேறு வகையான புரதங்களின்‌ தொகுப்பு அடங்கிய. இரப்டப்பு முன்னோடித்‌ தொதும்பு முனஷிகள சோடி ௪ நானி) ஒன்று இரட்டிப்பு “இலக்கில்‌ ஷொருக்கப்பப்டம்‌ பின்னர்‌ இரட்டிப்பு நிகழ்த்தப்படுகிறது. இத்ஷாகுப்பில்‌ ஆறு புரதங்கள்‌ அடங்கிய பகுதி ஸய்யுட்கரு உயிரிகளின்‌ 0445. "ரப்பு இலக்கைக்‌ கண்டறிய உதவும்‌ பகுதி

(மாண்‌. ஜஜராலிர. ஜாடி... 080)யாக செயல்படுகிறது... ஈஸ்ப்டின்‌ புய. இரட்டிப்பு தொடக்கப்பள்ளிகள்‌, சுயமாக. இரட்டிக்கம்‌

தொடர்வரிசை கொண்ட இலக்குகள்‌ (சப/மாமாமப9்‌. பட்டத ட்ட ளை ப இப்‌ அழைக்கப்படுகின்றன.... இரட்டிப்பு... இலக்கை 'இனமறிய உதவும்‌ பகுதி இவ்விலக்குகளில்‌ மட்டுமே பிணைந்து கொள்கின்றன.

'பவவ்டு இஷ னய ம யலிவ்ட

படம்‌ 916; மய்யட்கரு உயிரிகளின்‌ 010௩ இரட்டத்தல்‌ கவட்டை

'இரப்க்பு இலக்கில்‌ 0ர12-மின்‌ ஈரிழை தளர்ந்து, "இரு இழைகளாகப்‌ பிரிக்கப்படும்‌ இலக்கு இரட்டிப்பு குவட்டைப்‌ பகுதி எனப்பருகிறது. மெய்யுட்கரு உமிரிகளில்‌ பல இரட்டப்பு இலக்குகள்‌ இருப்பதால்‌ எண்ணற்ற இரட்டிப்பு குவட்டைகள்‌ காணம்பருவது குறிபிடத்தக்கது. 0ப/-வின்‌ ஈிழைகளுக்கிடையே உள்ள ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்புகளை அகற்றி அதை “இரு தனி இழைகளாகப்‌ பிரிக்க ஏஹலிகேஸ்‌ என்ற ஷாதி. உதவுகிறது. மிறக்கப்பட்ட பாலிறியூக்ளியோடைட்‌ இழைகள்‌. மீண்டும்‌ ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்புகளால்‌ இரட்டை இழைகளாகி "விடாமல்‌ தூக்க இரப்டுத்தலுக்கான புரதம்‌- (88) உதவுகிறது.

முறுக்குத்‌ தளர்வின்‌ காரணமாக இரட்டிப்பு. குவட்டைக்கு அப்பால்‌ ஏற்படும்‌ நேர்மறை முறுக்கச்‌ செறின்‌. இறுக்கத்தை. அகற்றிட டோபோதசோமரேஸ்‌ என்ற நொதி உதவுகிறது.

"இறப்பின்‌ மூலம்‌ தோன்றும்‌ இரு இழைகளில்‌. ஒன்று முன்னேறு இழை (தொடர்‌ இழை) (சஸ்‌ னான்‌ என்றும்‌ மற்ஹொன்று மின்தங்கு இழை

(தொடர்பிலா... இழை) (60ாஓ வளம்‌, என்றும்‌ அழைக்கப்படகின்றன... 0 இரப்ப 00. பாலிமரேஸ்‌ ம. என்ற ஷொதியினால்‌. தொடக்கி வைக்கப்படுகிறது... இது பிரையேஸ்‌ எனவும்‌ அழைக்கப்படுகிறது... ட்ப்பு. தொடங்குவதற்கு முன்பு ஆரம்பத்‌ துண்டமாக ஒரு சிறிய ௦ தண்டம்‌ உற்பத்தி சய்யப்படதல்‌ வேண்டும்‌. இதற்கு 01%. மிரைமர்‌. என்று பெயர்‌. இதை உருவாக்கம்‌ டிரைமேஸ்‌ ஷாதி உதவுகிறது.

(மிட பாலிடிரேஸ்‌. ஷாதி... இடட்டிப்மை நிகழ்த்துவதற்கு 3 நுனியில்‌ தனிக்துவிட்பப்ட 011 ஒன்று தேவைப்படுகிறது. அப்போதுதான்‌ 01/.-மின்‌: க முனையிலிருந்து இரட்டப்பைத்‌ தொடங்க முலம்‌. இதனை 1011-ரைமர்‌ தந்து உதவுகிறது

நிிக்ளியார்‌ (உட்கரு) 014. இர்டப்ிற்க 004. மாலிஷரேஸ்‌ ட (ஆல்‌ஃபர, 08 பாலிரேஸ்‌ 6 (கபட மற்றும்‌ 004. பாலிவரேஸ்‌ உ(எப்சிமான்‌) என: மூன்று வகையான தாதிகள்‌ தேவைப்படுகின்றன.

இவற்றுள்‌: ம ப்படை உ... உருவாக்கத்தற்க்‌.

01901 8 - பாகிஷரோேஸ்‌ 1804. இரப்டப்பிற்கான. முதன்மை நொதியாகச்‌ செல்‌ உட்கருவில்‌ காணப்படுகிறது மடு ரல்‌ உ... பாலிஷரேஸ்‌. இரப்டு்‌ விரிவபைய உதவும்‌ நொதியாகவம்‌. செயல்படுகின்றன.

(91% பாலிஷரேஸ்‌ (சீட்டா) 0106 ரட்டப்பில்‌ எந்தவிதப்‌ பங்கையும்‌ சளிப்பதில்லை. ஆனால்‌. "தவறான நியூக்ளியோடைட்கள்‌ பொருத்கப்பட்டப்‌ பழுதுபட்ட 0103. உருவாகும்போது அவற்றை. நீக்கச்‌... சரியான. நியூக்ளியோடைட்களை: பொருத்திப்‌ பழுது நீக்க உகவுகிறது

00% இரப்டுப்பு ௧' 3 திசையில்‌ நிகழ்கிறது. உருவாகும்‌ (புதிய இழை பாதி தொடர்பில்லா) 0115. "இழையின்‌ நீட்சி ஐ. மிரைமறின்‌ 3\] முனையில்‌. தொவது 04%ஐ சுதந்திரமாகப்‌ பெற்ற முனையில்‌. நிகழ்கிறது... 060- ஆல்‌ ஆண்டி ப்தி 4 பட முன்னேறு தழை இகானாகி என்பவரும்‌... ப. ்‌ வரது. சகாக்களும்‌ த புதிதாகத்‌ தோன்றும்‌. இரு இழைகளில்‌: ஒன்ற. சிறு தண்டங்களாக உருவாகிறது எனக்‌ கண்டறிந்தனர்‌. இந்தத்‌. தொடர்பற்ற. துண்டங்கள்‌. ஒகாசாகி கண்டங்கள்‌ (மன ரானா) எனப்படுகின்றன. லைஸ்‌ என்ற ஜாதி தொடர்பற்ற துண்டங்களை! ஒல்டவதற்கம்‌ பயன்படுகின்றன. இவ்வாறு ஒகாசாகி!

டுரொமோசோம்‌ சடிம்பபையிலான பரம்பறியம்‌... 72.ஹவராடுஞ்௦9ட/

நண்டங்கள்‌ பிணையுற்று உருவகம்‌ இழை: மின்தங்கு இழை எனப்படுகிறது

"இது உருவாக்கப்படும்‌ திசை இரடட்பு்‌ கவட்டை முன்னேறி நகரும்‌ திசைக்கு எதிராக அமைந்துள்ளது. மாறாகத்‌ தொடர்ச்சியான இழையாக உருவாகம்‌. முன்னேறு இழை,உருவாக்கப்பம்‌ திசை, கவட்டை முன்னேறி நகரும்‌ திசைக்கு ஒப்பானதாக: உள்ளது. லைகேஸ்‌ நொதியால்‌ இரு ஒகாசாகி துண்டங்கள்‌ பிணைக்கப்படவது, ஒரு தண்டத்தின்‌ 2 முனையில்‌ உள்ள 04 தொகப்பற்கும்‌, ம்ஜான்றின்‌ ௧\] தொகுப்பில்‌ உள்ள பாஸ்‌ஃபேட்‌ கொகுப்பிற்கம்‌ இடையே பிணைப்பு ஏற்படுவதன்‌: மூலம்‌ இது நிகழ்கிறது. ராியப்சிஸ்‌ மலோமியர்‌ தொடர்வரிசை - ராக0௦0.

'தாவறங்களில்‌ லோமியர்‌ நேரம்‌ காட்டி இல்லாமை: (னடிடிப்டாரஸா௭௨ 0௦0)

தாவர ஆக்கு்திச செல்களில்‌ லோஸரேஸ்‌ நொதி உருவாகிறது ஆக்கத்திச செல்கள்‌ கட்டபாடற்ற சல்‌. மகப்பபையும்‌ தினைப்‌ உற்ுள்ளன. ஏற்கனவே. 1-ஆம்‌ வதப்ில்‌ அத்தியாயம்‌ 6. மற்றும்‌ ஜல்‌. மிலோமியர்கள்‌. பற்றி... பமின்றிரும்ர்கள்‌ குரோமோசோம்களின்‌ நுனியில்‌ மறி மாறி அமைக்க. ஒரே வகை நியூக்ளியோடைட்‌ தொடர்வரிசைகள்‌ ஒன்று உருவாக்கப்பட்ட மலோமியர்‌ தோன்றுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக... அராியாய்சிஸ்‌ தாவரக்‌, குரோமோசோமின்‌ மலோமியரில்‌ 771060 என அமைந்த. நயுக்ளியோடைட்‌ தொடர்‌ வரிசை: டோமியரை அமைக்கிறது. டலோஷரேஸ்‌ என்ற. காகி. இதன்‌ உருவாக்கத்திற்கு. உதவுகிறது முதுகுமாண்‌:. விலங்குகளில்‌ உள்ளது... போல்‌. இந்ஷாகியின்‌ களவு, தாவர உடலமங்களில்‌. மடிப்யாகக்‌ குறைவதில்லை. விலங்கினங்களின்‌. வயது அதிகரிக்கும்போது இதன்‌ அளவு டப்படயாகக்‌. றந்து வல்கள்‌ பதபடம்‌ திறனை இழக்கின்றன. எனவே மூப்படைதலைச்‌ சட்டி காட்டும்‌ நேரம்‌ காப்டயாக.. உள்ளது... ஆனால்‌. வயதான தாஷங்களின்‌ ஊம்களிலும்‌ இந்ஷாதியின்‌ செறிவு றையாதிருப்பதால்‌ அவற்றில்‌ மலோமியர்‌ நேரம்‌ சாட்ட இல்லாதிருப்பது மறிப்பேந்தக்கது... இலை. பொன்ற அதிகம்‌ பதப்படையும்‌ சல்‌ சமைப்புகளைக்‌, சாப்டிலும்‌ தாவரங்களின்‌ வேற்நுனிகள்‌ மற்றம. நாற்றுகளில்‌ (பப்பத்தல்‌ திசுக்கள்‌) அதிக அனவ, ஆக்கத்திக மங்கள்‌ கொண்டுள்ளதால்‌ அவற்றில்‌. டீலோஷெரேஸ்‌ தாதி அதிகம்‌ காணப்பரகிறத. குரோமோசோம்‌ முனைகளின்‌ நரப்டப் ற்கான. தனிப்பட்ட இயக்கமுறை எந?

கல்பகப்பின்போது குரோமோசோம்‌. சரப்டப்படைந்ததம்‌ அதன்‌ முனைகளில்‌ தத. மிரப்டபபு. நிகழ்கிறது. இதற்கு மலோஸெரேஸ்‌. ((டிராஸஷ்) என்ற நொதி உதவுகிறது. ஒரு சிறய

4.  ரோமம்‌ சடப்பபையிலான பரம்பியம்‌

(0) மூலக்கவறை வார்ப்பாகக்‌ கொண்டு சதாவது, பிரைம? கொண்டு, ஒரே. வகை. நியூக்ளியோடைட்களால்‌ ஆன தொடர்வரிசைகளை:

'இந்நாதி உருவாக்கி டீலோமியர்‌ தோன்றச்‌ செய்கிறது. முடி நியூக்ளியோடைட்‌ பாலிமரைசேவன்‌).

4.  ரட்டப்பு சார்‌ ஆற்றலியல்‌ (77௯ ஊன 61 பும்‌ ஷவரு,

ப்‌ உற்பத்திக்கான. ஆற்றலை. டிஆக்ஸிரியோறிடிக்ளியோடைட்களான முஆக்ஸிசுடினோசைன்டிரைபாஸ்‌ஃபேட்‌ (2878) டிஆக்ஸிதுவானைசன்டிரையாஸ்‌ஃபேட்‌ (4019) முஆக்ஸிசைபோசின்டிரைபாஸ்‌ஃபேட்‌ (4070) மற்றும்‌ டிஆக்ஸடிதைமிடின்டிரையாஃபேட்‌ (4770) ஆகியவை கொடுத்து உதவுகின்றன. எனவே இந்த நியூக்ளியோடைப்கள்‌ 00... ஆக்கத்தற்க்‌ தேவையான தனப்பொருட்களாக விளங்குவதுடன்‌ அதன்‌ பல அலைகளை உருவாக்கும்‌ செயலுக்குக்‌ தேவையான ஆற்றலையும்‌ தந்து உதவுகின்றன.

8.8.2 01% இரட்டித்தலில்‌ ஆய்வுச்‌ சான்று - டெய்லரின்‌ ஆய்வு (%/ர6ர்௱சாரக! 8௦௦௨ ௦1 பப்ப விவர -ால/௭உ ஐஷளாளர்‌, மெஹுர்பரட்‌ டய்கர்‌, பிலிப்‌ உட்ஸ்‌ மற்றும்‌ வாலடர்‌ ஹீடிடுஸ்‌ ஆகியோர்‌ பாதி பழமை பேணும்‌ 00. பெருகத்தை விசியா ஃபேபா தாவர வேரில்‌ பமல்‌. கதிரியக்க.

குறியிட்ட.

'மேற்கொள்ளப்பட்டது. தையமிடினைக்‌ கொண்ட வளரூடகத்தில்‌ வேர்‌ நுனிகளை வளர்த்து கச்செல்களிலுள்ள 01 /னில்‌

கதிறியக்கத்தன்மை... பெறச்‌. செய்யப்பப்பது, புகைப்படத்தில்‌ க்குறியிடப்பட்ட குரோமோசோம்களின்‌ வெளிம்பரப்பு. கருப்புப்‌

புள்ளிகளில்‌ வள்ளி துகள்கள்‌ சிதறடிக்கப்பட்டதைப்‌ "போன்று காணப்பட்டது பணக்‌

ப்ப

பம்‌ ரர: விசியா ஃபெயாவில்‌ உடய்லரின்‌ ஆய்வு,ஹவராடுஞ்௦9ட/

"இந்தக்‌... கறிமிடப்பட்ட குரோமோசோம்களைக்‌ கொண்ட வேர்‌ நுணிகளைக்‌ குறியிடப்படாத கால்சிசைன்‌ கொண்ட வளளுடகந்தில்‌ வளர்த்து அதன்‌ மூலம்‌ செல்‌ பகப்பின்‌ மட்டாநிலையில்‌ அதன்‌ "வளர்ச்சியைக்‌ கட்டப்புத்தி ஆட்டோரேடியோகிராபி மூலம்‌... இந்தக்‌ குரோமோசோம்கள்‌ ஆய்வு, செய்யப்பட்டது. இந்த ஆய்வின்‌ மூலம்‌ கண்டறிந்தவை, உ கதிறியக்கதிற்கு.... உப்படத்தபட்ட முதல்‌ தலைமுறை: குரோமோசோம்களில்‌. குதிரியக்கமானது இரு குரோமாடட்களிலும்‌: காணப்பப்பது.... ஏனனில்‌ பெற்றோர்‌ 044. எறிழையில்‌ இக்கதிரியக்கம்‌ குறியிடப்பட்ு்ளது.இ ஆனால்‌ சேய்‌ 01% இழையில்‌ கதிறியக்கக்‌. 'கறிமீடகள்‌ காணப்படுவதில்லை. ௨ இரண்டாம்‌ தலைமுறை குரோமோசே "இரு குரோமாடிட்களில்‌ ஒன்றில்‌ மட்டம்‌ தான்‌ 'திறயக்கக்‌ குறியீடு காணப்பட்டது.

'இம்முடிவுகள்‌ பாதி பழிமைபேணும்‌ முறையில்‌ 03. ரப்டித்தலை நிரூபிக்கிறது.

8 தாவரங்களில்‌ புரதச்சேர்க்கை: படட படப்‌

பரதச்சேர்க்கை செயல்‌ மரபணு படியெுத்கல்‌ மற்றம்‌. 'தகவல்வெய்வு (2௦100) என்ற இரு நிலைகளில்‌. நடைவறுகிறது.

படம்‌ 3௮; தாவரங்களில்‌ பரதச்சேர்க்கை 87\] மரபணு படிியடுத்தல்‌ (112௦௦19000)

"இந்த. நிகழ்னின்போது 094-வின்‌. ஒர்‌ இமை: வார்ப்ாகச்‌.. செயல்பட்ட அதிலுள்ள கார வரிசைகளுக்கு ஒத்திசைந்த வரிசையைப்‌ பெற்ற. ஈஸ்மு.சச்சாக உருவாக்கம்பரகிறது. இந்தநிகழ்வை. 1944 பாலிமரேஸ்‌ என்ற ஜாதி ஊக்குவிக்கின்றது.

ப்ஷயெருத்தல்‌ செயலும்‌ படியெடுக்கப்பட்ட ₹012.- வின்‌ வடிவமைப்புச்‌.. செயலும்‌ உட்கருவில்‌

நிகழ்கின்றன... ஆனால்‌ ஈமைவில்‌. உள்ள. செய்தியின்‌ (கார வறிசை) மருத்‌ தகவல்‌ பெயர்வு நிகழ்ச்சி மூலம்‌ சைட்டோபிளாசத்தில்‌ காணப்படம்‌. நியோசோம்களில்‌ நிகழ்கிறது. மெய்யுட்கரு பெற்ற உமிரிகளில்‌ (2/-0/012) உருவாக்கம்‌ ஈனபடக்கள்‌. ஒற்றைப்‌ புரத உற்பத்திக்கான மரபுச்‌ செய்திகளைப்‌ பெற்று. மானோசிஸ்ட்ரோனிக்‌ (ஈமா௦௦்வாலர0) தன்மை கொண்டவைகளாக உள்ளன.

மரபணு... படிலயருத்தலாணது.... படிவருக்க "வேண்டிய மரபணுவின்‌ அமைவிடத்தில்‌ உள்ள ஹைட்ரஜன்‌ பிணைப்புகள்‌ அகற்றப்பட்டு ஈறிழை: (04% வரல்‌ துவங்குகிறது.

வார்ப்பு இழை / குறிமீடு செய்யா இழை / 'வெளிப்பாடடையா இழை (ராச 8ல்‌ / 10ா- சென்டி 9ல்‌ தாயக 30௭)

ர6-வில்‌ 8 5. க! திசையில்‌ அமையப்பெற்ற, ஈஸி படியெருத்தலுக்கு வார்ப்பாக அமைந்த இழை:

வார்ப்பு இழை எனப்படுகிறது. இந்த இழை வெளிப்பாடடையா ட\] எனவும்‌. அழைக்கப்படுகிறது.

'றிமீட காண்ட இழை / வர்ப்சல்லாத இமை / வெளிப்பாடடையும்‌ இழை (மேனா ல்‌ / 10- மாடி போலம்‌/ ளக பலி

முமவின்‌ வார்ப்பு இழைக்கு எதிராக 8/3 2: நிரையிலமைந்க இழை குறிமீற உற்ற இழை எனப்படுகிறது

பலயட்கம்பட்ட ஈஸ்முமின்‌ கார வரிசைக்கு "இயைந்த கார வரிசையை (தைபினுக்கு பதிலாக, பாசில்‌ கொண்டு\] வெற்றிருப்பதே இயற்‌ ஷ்‌. காரணமாகும்‌.

(படக்க நிகழ்விற்கு புபஃயில்‌ அமைந்த ஒரு ருறபபட்டகார வரிசை முன்னியக்கியாக (௭0௦) தேவைப்படுகிறது. இது 194. என்று அமைந்த கார. வரிசையாகம்‌. எனவே இப்பதி 7414 பேழை என அழைக்கப்புகிறது. இந்த இலக்கலிருந்ு மட்டுமே. ஈடு, படியர்தல்‌ நிக மும்‌.

"இதே போல்‌ மில்‌ எந்த இலக்கில்‌ ஈஸ பாலிமரேஸ்‌ ஷாதி படியரக்தல்‌ நிகழ்வை நிறுக்திக்‌ கொள்ள வேண்டும்‌ என்பதை உணர்க்க உதவும்‌. கார வரிசை ஒன்றும்‌ உள்ளது... 01பபின்‌ இக்க. “இலக்கு முடிவநிலை தொடர்‌ வரிசை (ரளார்வாள. சவா) என அழைக்கப்படுகிறது ஸய்பட்கரு பற்ற உயிரிகளின்‌ சுமைப்ப மரபணு ஒன்றுகனதுநுண்ணியக்கியில்‌ மூன்றுபகுதிகளைப்‌ வற்றுள்ளது.

1 ஒழுங்கு்படத்தம்‌ கூறுகள்‌: காகக்‌ பேடை, க.படயரத்தல்‌ தொடக்க இலக்க,

டுரொமோசோம்‌ சடிம்பபையிலான பரம்பறயம்‌... 75.















ஹவராடுஞ்௦9ட/

இவற்றுள்‌. படர்தல்‌. தொடக்க இலக்கு 25 கார. வரிசை கடை 'இனங்கண்டறிய மேலோட்ட கதொடர்வரிசை காகமா எனப்படும்‌ ரதா. அல்லது: ஹாக்னஸ்‌ பேழை (1600௦5 60) மைய முன்னியக்கியாக: காணப்படுகிறது... இவை. படியெருக்கல்‌. நிகழ்வைக்‌. கட்டப்படுத்தும்‌ புரதங்களாகம்‌. இவற்றிற்குப்‌ பொதுவான: மலயெடுத்தல்‌.. காரணிகள்‌.

(ளவ ளை்மாவ (சச. மள சன்று வயர்‌. சில.

மடயெடுத்தல்‌.... காரணிகள்‌: முன்னியக்கியுடன்‌ நேரடியாகப்‌. பிணைந்து, கொள்கின்றன.

வேறுசில. படவேரந்தல்‌.. காரணிகள்‌. ஒழுங்குப்பு்தம்‌... கூறுகளுடன்‌. இணைந்து,

பின்னர்ப்‌ படியெரத்கல்‌ நிகழ்வைத்‌ தறிதப்படகிறது. கொடங்க ஒழுங்குபர்தம்‌: கூறுகள்‌ உதவியால்‌ ஜிபூட பாலிடிரேஸ்‌ மைய முன்னியக்கியை அடையாளம்‌ காணுகிறது. இந்த ஒழுங்குப்படத்தும்‌. கூறுகள்‌ இரு பகுதிகளாகச்‌ செயல்படுகின்றன.

1 தாண்டும்‌ தொடர்‌ வரிசை (க்ளா ஊரக இறு. ஊயலூக்தம்‌. வரிசை எனவம்‌. அழைக்கப்படுகிறது. படியெரத்தல்‌ நிகழ்வை. ஊக்கம்படுத்துவதே இதற்குக்‌ காரணமாகம்‌.

௨: அமைதிப்படுத்தும்‌ தொடர்‌ வரிசை (5/ஸ௦ன சரயன) - படித்தல்‌ நிகழ்வை ஒருக்க. அல்லது குறைக்க உதவும்‌ கார வரிசையாகும்‌.

ஒருமித்த தொடர்வரிசை (ளா கமான) 2 இரு காரவரிசை மீண்டும்‌ மீண்டும்‌ ஏம்‌ ஏற்கத்தக்க... வரிசையில்‌... ஒவ்வாரு 'அமைவிடத்தலும்‌ கடிக்க அமைந்திருக்கல்‌..

இதைக்‌ நொடர்ந்து பொதுவான படயெடத்தல்‌. காரணிகள்‌ (ராடமற்றம்‌ (ம. பாலிமரேஸ்‌ ॥ உடன்‌: வழிநடத்தி (ஈச) ஒன்றும்‌ தேவைப்படுகிறது. இது தாண்டும்‌ தொடர்‌ வரிசை மற்றம்‌ அமைதிய்த்தும்‌. தொடர்‌ வரிசைகளுடன்‌. 01% மாலிமரேஸ்‌ ॥-வை பொருத்த உதவுகிறது

(௩. பாலிடிரேஸ்‌... 044-வுடண்‌ நேரமியாகம்‌ மிணைந்து கொள்வதில்லை. மாறாகப்படிெடு்கல்‌. காரணிகளை அளிய உகவும்‌ முன்னியக்கியடன்‌: முதலில்‌ இணைந்து. பின்னர்ப்‌ படுக்கல்‌. செயலைநிகழ்த்துகிறத. இதில்‌ முன்னியக்கியானது.

ர. கரோனோசெம்‌ சிப்பையிலான பரல்பரியம்‌

முழுவ லட கறியனின்‌ நொய்‌ வீரை

னி ப தக்கல்‌

படம ௫19 படியெடத்தல. 0ம௩-விலுள்ள... பரதத்திற்கான. 'இலக்குகளைக்‌ கண்டறிய உதவுகிறது. முன்னியக்கியுடன்‌ இணைந்து 8014, பாலிமரேஸை. வழிநடத்தப்‌ படியெருத்தல்‌ காரணி முக்கியம்‌ பங்காற்றுகிறது. இதன்‌ பின்னர்‌ ஈரிபபஃ-விற்கான நியூக்ளியோடைட்கள்‌ 8) 4 3 திசையில்‌. வரிசைப்படத்தபட்டு ஈ16-மின்‌ வளர்‌ இழை உருவாக்கப்புகிறது

ஷய்யட்கரு உயிரிகள்‌ மூன்று வகையான 69% பாலிமிரேஸ்‌ காணப்படுகிறது. இவை முறையே (॥ மற்றும்‌ ॥! எனப்‌ வயரிடப்பட்டிள்ளன.

குறிப.

ட...\] உற்பத்தி ஜம. நிபோசோமின்‌ வரிய வகை: பாலிமரேஸ்‌ | ுமக்கள்‌(5ரர- வைத்தன, ஜட. றக்க க்களின்‌ பாலிமரேஸ்‌॥ முன்னோடிகள்‌. (இவை. ஈரமிக்கள்‌ எனப்படுகின்றன.

ம... ஸீடக்கள்‌, ரிபோசோமின்‌ ௧௦ பாலிமரேஸ்॥ி 01, உட்கருவின்‌ சிறிய கை. எஸ்யடக்கள்‌ (வை

எரிக்‌ எனப்படுகின்றன.

முன்னோடி ஈ(% செயலாக்கத்தில்‌ பக்குவப்பட்ட ஈடு. பட உருமாற்றத்தில்‌ மூலக்கூறு செயல்முறை:

ஷய்புட்கரு உயிரிகளிலுள்ள ஈரி, ஸப, ஸப ஆகிய மூன்றும்‌ முதல்நிலைப்படி எனப்படும்‌ (ஜரா மனன)... முன்னோடி. ரமபடவிலிருந்து உருவாக்கப்படுகின்றன. இந்த முன்னோடி (011. வை படியயரக்க 918. பாலிமரேஸ்‌ 1 உதவுகிறது. மாற்றுமிறி உட்கருசார்‌ 9) (/4ஸ௦௦ாபக 00௪௧. ஸீ அல்லது ராமப; எனப்படும்‌ முன்னோடி ௫13 சைப்போபிளாசத்தை. வந்து அடைவதற்கு முன்பு உட்கருவில்‌ பதப்படத்தபருகிறது.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

நுனி மூடல்‌ (ஜோர்‌. முதல்நிலை 100. படியின்‌ ராண) ௧\] முனையில்‌.

மெத்தில்‌ குளுக்கோசைன்‌ டிரைபாஸ்‌ஃபேட்‌ கொண்டு செய்யப்படும்‌ சில மாற்றங்கள்‌ நுணி மூடல்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது.

த்தில்‌ ஷொகுதி இணைகிறது. மரப்சய்திம்‌

ஆகியவற்றில்‌ உள்‌ மத்திலாக்க இலக்குகள்‌: காணப்படுகின்றன.

நுனி மூபலின்‌ தேவை.

உ ஐ சிதைவைத்தருக்க உதவுதல்‌.

2: ஈருபயில்‌ முன்‌ அமைந்த முதல்‌ இண்ட்ரான்‌ நீக்க

உரலை, உட்கருவிலிருந்து, சைட்டோபினாசத்திற்க. கடத்துவதை. ஒழுங்குபமக்க.

4.  மிபோசோழுடன்‌ ஈஎியடவை பிணைக்‌

வால்‌ உருவாக்கம்‌ (7வி£ட / "6 ச௦ஸ/ச10), ஈஸ முன்னோடி ஈரரயவுவின்‌ 2\] முனையில்‌ எண்டோறியூக்ளியேஸ்‌ நொதியைக்‌ கொண்டு பிளந்து அல்விலக்கல்‌ மெனைன்‌: நியூக்ளியோடைட்கள்‌. பலவற்றை (ஷி 8) இணைப்பதற்கு வால்‌ உருவாக்கம்‌ அஸ்லது, பாலிசடினைலேவன்‌ என்று வயர்‌. வால்‌ உருவாக்கத்தின்‌ தேவை ௩ ஈமு படிமினைத்தகவல்‌ பெயர்வு செய்வதற்கு உதவுதல்‌ பாலைப்டைட்களை தோற்றுவிப்பதற்கு உதவுதல்‌. ௩. சைட்போயிளாசத்தில்‌ ஈமு. னின்‌. நிலைத்தன்மையை அதிகரிக்க. ஷய்யுட்கரு உயிரிகளின்‌ 01(6-வில்‌ உள்ள பகம்‌ ஒன்றைக்‌ குறியிரம்‌ பகுதிகள்‌ தொடர்ச்சியாக இருப்பதில்லை. மாறாகத்‌ தனித்‌ துண்டங்களாக அமைந்து. மரபஹுக்களாகக்‌ காணப்படுகின்றன. இதனை ரிச்சர்டு 4. ராபெறட்ஸ்‌ மற்றும்‌ ஃபிலிப்‌ 6, ணார்‌ஃப்‌ என்ற இரு அறிஞர்கள்‌ 7-ல்‌ கண்டறிந்து, க்கண்டுிப்மிற்காக 1090-ல்‌ நோயல்‌ பரிச பெற்றனர்‌. ஒரு மரபணுவின்‌ இத்துண்டங்கள்‌ இண்ப்ரான்கள்‌ \[ஈரரா£) மற்றும்‌ எக்ஸான்கள்‌ (ராடு என்று அழைக்கம்பருகின்றன. இவற்றுள்‌

எக்ஸான்கள்‌...... கமினோ.... மிலங்களில்‌ தொடர்வரிசைக்கான.. குறியன்களைப்‌ பெற்ற நண்டங்களாகும்‌. இவற்றிற்கிடையே அமைந்துள்ள. இண்ட்ரான்கள்‌: அமினோகமிலங்களின்‌: தொடர்வறிசைக்கான. கறியன்கள்‌ பெற்றிருப்பதில்லை. எனவே உருக்ஷாருக்கும்‌. பூதங்கள்‌,

ஷொதிகள்‌ போன்ற

37.2. தாவரங்களில்‌ 101. இயைத்தல்‌ ப யப்‌

ப்வருக்கப்பட்ட ஈமிடவிலிருந்து. பாகத்தை அமைக்க. உதவாத இண்ட்ரான்கள்‌. அகற்றப்ப்ி, எக்ஸான்கள்‌... பின்னப்படம்‌ லுக்கு ஐ. 'இயைத்தல்‌ என்று பெயர்‌. புரதங்கள்‌ பலவற்றின்‌. தொகுப்பாலான கோளவஃவ இயைத்தலுறுப்புகள்‌. றவ... என்ற துகள்கள்‌. இதற்கு உதவுகின்றன. ஏறத்தாழ 49 முதல்‌ ௧௦ நானோ மீட்பர்‌ விட்டம்‌ கொண்ட துகள்களாக இவை. உள்ளன. இவை, பல சிறிய உட்கரு 8ப0களையும்‌ (ஸு) சிறிய உட்கரு ரிபோறியூக்சிய பரக்‌

நகள்களையும்‌ மாண வற்றலை. இவை, இண்பான்களை இனமறியகம்‌ ம்க்‌ உகவகக்றன. ழு ஷை. ட்‌ 1 வணக கக்‌ ப்‌ | எல வை வனவர்‌ பி வலை 122 ட ன நணர்கள்க 4

படம்‌ 9.20 தாவரங்களில்‌ 8016 இயைத்தல்‌.

மியோஸைம்‌ (9௦யாலு).. என்ற நதியின்‌ உதவியோடு, இயைத்தலுறுப்பு, இண்ட்ரான்களை: அகற்றுகிறது. அதன்‌ பின்னர்ப்‌ பக்குவப்பட்ட ரப. 'இயைத்த உறுப்பைவிட்டு வெளிவந்து, உட்கரு துளை. வழியாக உட்கருவை வீட்டச்‌ சைட்போயினாஸத்தை டைந்து... அங்குள்ள. மிபோசோம்களுடன்‌, மரபுத்தகவல்‌ பெயர்விற்காக இணைந்து கொள்கிறது. புரதங்கள்‌ 6014. ஆகிய அனைத்தும்‌ உட்கருதுளை வழியாகச்‌ சைப்போயிலாஸத்திற்குக்‌ கடத்தப்படுவது ஆற்றல்‌. சார்ந்த ஒரு செயலாகம்‌.

டுரொமோசோம்‌ கடப்பபையிலான பம்பம்‌... ரர.ஹவராடுஞ்௦9ட/

875 மரபுத்‌ தகவல்‌ வெயர்வு (7£௨ாக௪1௦0)

படியில்‌ உள்ள மரயுத்‌ தகவல்களைப்‌ பிரதி செய்து எடுத்துவரும்‌ ஈட நிபோசோமில்‌ பிணைந்து பாலிவெப்டைரிகளை உருவாக்க உதவுகிறது. ஈமைடவில்‌ உள்ள. நியூக்ளியோடைட்‌ தொடர்‌ வரிசை குறியீடுகள்‌, புரதத்தில்‌ உள்ள அமினோ அமிலத்‌ தொடர்‌ வரிசைக்கான குறிமீடுகளாக, நிபோசோமின்‌ செயலாக்கத்தால்‌ மாற்றப்படும்‌ நிகழ்விற்கு மரபுத்‌ தகவல்‌ பெயர்வு என்று பெயர்‌

பரதச்சேர்க்கையில்‌ கையாளப்படும்‌ சொல்லாக்கங்கள்‌.

குறியன்‌ (2௦80ம்‌: பூமியில்‌. அரத்தரந்ு அமைந்துள்ள மூன்றுநியூக்ளியோடைட்கள்சமினோ. அமிலம்‌ ஒன்றிற்குறிய குறியீடாகக்‌ கருதப்படுகிறது. “இதற்கு முக்கறியீு (1 0009) என்று வயர்‌, ப்ஷயருத்தலக்கப்பின்‌ ஈரிமிடயில்‌ இது குறியன்‌: (60000) என அழைக்கப்படுகிறது. ரஸ்படமில்‌ உள்ள. குறியன்கள்‌ ௧) 5 3' இசைமில்‌ படித்தறியப்பட்டி சுமினோ. கமில்‌ தொடர்‌ வரிசையாக. மாற்றப்புகிறது. மொக்கம்‌ 64 குறியன்கள்‌ உள்ளன. “இவற்றுள்‌ 61 குறியன்கள்‌ சமினோ அமிலங்களைக்‌, குறிக்கும்‌ குறியன்களாகம்‌. ப, ப4௦ மற்றும்‌ 004. ஆகிய குறியன்கள்‌ எந்த சுமினோசுமிலத்தையம்‌ கறிப்பதில்லை.எனவே இவையொருள்‌ உணர்க்காக்‌ 'குறியன்கள்‌ எனப்படகின்றன.

தொடக்கக்‌ குறியன்‌ (ன 6006) - 500. ஸெத்தியோனின்‌ என்ற தமினோ அமிலத்தை, குறிக்கும்‌ குறியன்‌ ஷாடக்கக்‌ குறியன்‌ எனப்படுகிறது. நிறுத்த அல்லது இறுதி செய்யும்‌ குறியன்‌ (500 எ: ளார்‌ ௦0800 : ஆக்றி எனப்படும்‌ (48, ஆம்வர்‌ “எனப்படும்‌ (60, ஓல்‌ எனப்படும்‌ ப௦. ஆகிய. (ுறியன்கள்‌. எந்தவித சுமினோசுமிலத்தையம்‌ கறிக்காக, பொருள்‌ உணர்த்தாக்‌ குறியன்களாகம்‌. "இவை நிலக்க அல்லது இறுகி செபம்‌ கறியன்கள்‌. எனப்படுகின்றன.

சழிர்குறியன்கள்‌ (காலோடு... கமினோ அமிலங்களைத்‌ தாங்கி வரும்‌ 1 01%. எனப்படம: மாற்று ஈபடமில்‌ உள்ள அடுக்கடக்கமைந்த மூன்று, நியூக்ளியோடைட்கள்‌ எதிர்குறியன்‌ எனப்பருகிறது. (இது ஈவில்‌ உள்ள ஒல்லவாரு கறியனுக்கம்‌: இணை ஒக்ககாக உள்ளது. ஈள3ப6-மில்‌ உள்ள. 'குறியன்கள்‌ (9)2-வின்‌ எதிர்‌ குறியன்களால்‌ (904. “மின்‌ 24 க\] திசையில்‌ இனமறியப்படுகின்றன.

மரயுத்‌ தகவல்‌ வயர்வின்‌ செயலாக 'இதுகீழ்க்கண்டமுதன்மையான படிகளில்நிகழ்கிறது. ந துவக்கமடைதல்‌ (ரர)

நூதுவ 0. எனப்படும்‌ ஈரிரப/டமின்‌ 00 என்ற. 'கறியன்‌ மரபுத்‌ தகவல்‌ பெயர்வைத்‌ தொடக்கி

ரக. கரோனோசொம்‌ சடிப்பையிலான பரல்பரியம்‌

வைக்கும்‌ குறியன்களாகும்‌. பெரு மூலக்கூறுகள்‌ அடங்கிய நியோசோம்‌ என்ற சைட்டோயிளாஸ. நுண்உள்ளுருப்கில்‌ மரபுத்தகவல்‌ பெயர்வு நிகழ்கிறது. பரிய துணை அலகு சிறிய துணை: அலத என இரு கூறுகளைப்‌ பெற்ற இது சல்வு கழப்படாத நுண்‌ உள்ளுறுப்பாகம்‌. தகவல்‌ பெயர்வு சமயத்தில்‌ மட்டுமே இந்த இரு துணை அலைகளும்‌. இணைந்து, ஈரியடவை.... பிடி்துவைக்க. உதவுகின்றன. பின்னர்‌. ஈரப்6-வில்‌ உள்ள 'குறியன்களை படித்தறிவதன்‌ மூலம்‌ பரதச்சேர்க்கை: நிகழ்வு தொடங்குகிறது. சுமினோ கமிலங்களை: நியோசோமிற்குக்‌ கொண்டு வந்து ஈஸ்ப்படவில்‌ உள்ள மறபுத்தகவல்களுக்கு ஏற்ப வரிசைப்படக்க உதவும்‌ மூலக்கூறு இயக்கிகளாக மாற்று ₹016-கள்‌ என்ற ஈ4கள்‌ ஊயல்படுகின்றன. ரிபோசோம்‌?014. எனப்படும்‌. ஈ்பிட அமைப்பு மற்றும்‌ வினையூக்கி. செயலாக்கத்தல்‌ முக்கியப்‌ பங்காற்றுகிறது.

நியோசோம்‌... ஒவ்கவான்றும்‌,

பிணைத்து வைக்க. உதவும்‌ இலக்கு ஒன்றையும்‌,

(வடி வைபிணைத்து வைக்கத்‌ தேவையான இர.

இலக்குகளையும்‌. பெற்றுள்ளது. (006-வை.

பிணைத்து வைக்க உதவும்‌ இரு இலக்குகளில்‌. ஒன்று 8-இலக்கு என்றும்‌ மற்றொன்று 4-இலக்கு என்றும்‌ அழைக்கம்படுகின்றன.

ட ரலக்கு. -. வட்டிடைம்‌ மிருகவை பிணைக்கும்‌ இலக்கு இதுவாகும்‌. இவ்விலக்கில்‌: உள்ள (0, வளரும்‌ பெப்டைு சங்கிலியின்‌: அடிநுனியுடன்‌ இணைந்துள்ளது.

௩ க-இலக்கு. - சமினோ அஸல்‌ 06 பிணைக்கும்‌ இலக்கு இதுவாகம்‌, இல்விலக்கல்‌. உள்ள (31, உள்‌ கொண்டு வரப்படும்‌ சமினோ அமிலங்களான அமினோகஸில்‌ பிணைப்பின்‌: மூலம்‌ தாங்கி வருகிறது. இந்த இலக்குகளில்‌: ஸமமவின்‌.. எதிர்குறியன்கள்‌... ஈிம்வின்‌. 'குறியன்களுடன்‌ இணைந்து கொள்கிறது.

உயாலிவம்டைட்‌ சங்கிலி நீட்சியடைதல்‌.

(ள்ள எரஸ்டல ஸ்ஸ்‌)

ரிபபோசோமின்‌ 8 மற்றும்‌ & இலக்குகள்‌ சருகருகே.

உள்ளதால்‌ சங்கு அமையும்‌ (0படகளை, ஈ01%

மின்‌ அருகமைந்த இணை: ஒத்த குறியன்களுடன்‌ கார இணை சேர ஏதுவாகிறது. ஈல்படவின்‌. நியூக்ளியோடைட்‌ ொடர்வரிசைக்கு. ஏற்பக்‌

'குறியன்களும்‌ எதிர்குறியன்களும்‌ இணைசேர்நது.

பாலிவப்டைட்‌ சங்கிலி உருவாகிறது.

மரபணு குறியீடு பெயர்பபிகள்‌ (ராவாவவரு 6! 0௯.

சொலி ௦0௯ - ஸப: மப. கள்‌, மரபணுக்‌ கறி

வெயற்பபிகளாக இருந்து, மரபணுக்‌ குறியீடான: நியூக்ளிக்‌... கமில்‌... தொடர்வரிசையை, அமினோச௫மிலத்தொடர்‌வறிசையாகமாற்றுகின்றன.

ரவை,ஹவராடுஞ்௦9ட/

நனிமனான்‌..... தாகுப்பால்‌ இணைந்து, தூண்டப்பட்ட அமினோ பய அணில்‌ ம. முதலில்‌ உருவாகிறது. இநறிகழ்ச்சககக்‌ ன: க தேவையான ஆற்றலை. 22 தந்து உதவுகிறது. ஒ கம்‌ ஈஸய௩-வின்‌ தொடக்கக்‌ குறியனான 806 மருத தகவல்‌ பெயர்வைத்‌ தொடக்கி வைக்கிறது. இது ஸ்ம ்‌ மத்தியோனின்‌ சுமினோ அமிலத்திற்கறிய த்‌ 'கறியனாகம்‌. இக்க இணை ஒத்தாதிர்குறியனைப்‌ பற்ற ீர்ம. இந்த அமினோ அமிலத்தைக்‌ காங்க. பரக மணலும்‌ (வந்து ரிபோசோமின்‌ £-இலக்கில்‌ அமர்கிறது. ட மெனின்‌. தமினோ.. குமிலத்திற்கான. ஓ சரிகசியனைம்‌ மங்கிய கரண்பாவத. 0௦. மூலக்கூறு, நியோசோமின்‌ &-இலக்கில்‌ பிணைந்து 5 அங்கு அமைந்துள்ள ஈரிியடமின்‌ இணை ஏத்த. 'கறியனுடன்‌ இணைசேரும்போது மெத்தியோனின்‌: வவட க, ர மற்றும்‌... அலனைன்‌ அருகருகே கொண்டு, ஷப்படகின்றன.... பின்னர்‌ அவற்றிற்கிடையே. ெப்டைம இணைவு தோன்றுகிறது. ஓ இகருணத்தல்‌. 9ல்‌ உள்ள: பலபட ற்கும்‌... ஷத்தியோனின்‌ கம்னோ ்‌ அமிலந்திற்குமிடையே உள்ள களில்‌ பிணைப்பு குண்டிக்கபபட்ட. முதல்‌ (ரப. நிபோசோமின்‌ "இலக்கைவிட்டி விலகுகிறது. பின்னர்‌. 0. "இழையின்‌ ஒருகுறியன்‌ தூரம்‌ (மூன்று கார வரிசை: தூரம்‌) ரிபோசோம்‌ நகர்கிறது... இதனால்‌. டூ ர மெத்தியோனின்‌ - தாங்கிய இரண்டாவது. (ப... 9-இலக்கிற்குக்‌ கொண்டு வரப்படுகிறது. இதற்கிடையில்‌ மூன்றாவது (910. ்‌ அதற்குறிய மூன்றாவது அமினோ சுமிலமான 'சீரைனுடன்‌ 4-இலக்கில்‌ வந்தடைகிறது. பின்னர்‌: அலனின்‌ மற்றும்‌ சீரைனுக்குமிடையே பெய்டை௦்‌ இணைவு ஏற்புகிறத. இதனை அத்து ரிபோசோம்‌, ஈஸ்‌. மின்‌: மூன்றுகார வரிசை தூரம்‌ நகர்ந்து, க-இலக்கில்‌ உள்ள மூன்று அமினோ அமிலங்களைம்‌ பெப்டைட்‌ இணைவில்‌. வற்ற. வெ்பைடில்‌ மிப. "இலக்கற்கக்‌ கொண்டு வரப்படுகிறது. இதனால்‌ 4, "இலக்கு காலி ஊய்யப்பட்டு அவ்விடத்திற்கு அரக்க தமினோகஸில்‌ 6014 கொண்டு வரப்படுகிறது. இவ்வாறு. ராம... ந-இலக்கிலிரந்து, ஈட இலக்கற்கு நகர்வது நிபோசோமல்‌ இடப்பெயர்வு எனப்படுகிறது... இந்த இடப்வயற்விற்கும்‌ தேவைப்படம்‌ ஆற்றலை ளட கொரந்து உதவுகிறது பாலிவட்டைட்‌ உருவாக்கத்திற்காக அமினோ ிலங்களுக்கிடையே ப்டைடு பிணைப்பை: ு்பகத்தும்‌ நியோசோமில்‌ உள்ள ரிபோலைம்‌ -

பறி வடகவத்தவல்‌ விவ வம்பைகம்‌. வான்ப்வரேஸ்‌ என்ற நல்‌ கநாவது... மரபணுவிலிருந்து பாலியப்டைட்கள்‌.. உதவுகிறது. நிபோசோம்‌, ஈரப4-வின்‌ உ 3 2' தோன்ற உதவுகின்றன. ச

(ஸமுவுபன்‌ சமினோ சுமிலம்‌ ஒன்று அஸில்‌,

டுரொலோசோம்‌ சடம்படையிலான பரம்பறயம்‌... 79.ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஒன்றாக, ஈரபபஃபின்‌ வழிகாட்டலின்படி, பெப்டைட்‌ 'இணைவின்‌ மூலம்‌ பிணையுற்று பாலியெப்டைடாக 'இடப்பேயர்வடைகிறது. மரபு தகவல்‌ பெயர்வு ஒரு ஆற்றல்சார்‌ தேவை செயலாக்கம்‌. குறிதமாகப்‌ பதச்சேர்க்கை நிகழும்போது ஒரு ஈரிி்படயில்‌ பல. நியோசோம்கள்‌.. இணைவுற்று கணக்கற்ற பாலியெம்டைடிகள்‌ உருவாகின்றன. இவ்வாறு பல. நிபோசோம்கள்‌ ஒரு ஈரி)ிடயுடன்‌ இணைவு வற்ற.

நிலைக்கும்‌. பாலிசோம்கள்‌: அல்லது, பாலிறிபோசோம்கள்‌ என்று வயர்‌ பாலிவப்டைட்‌. உற்பத்தி. முடிவடைதல்‌:

(ரள! 2\[9010ஷ1%6 வாட்ட)

முவவறுக்கம்‌ குறியன்களான (8, 06௦ அல்லது. 1௦% இவற்றில்‌ ஏதேனும்‌ ஒன்று நிபோசோமின்‌: -இலக்கற்க வந்தடையும்போது, சைட்டோயிளாஸ. பரதங்களில்‌ ஒன்றான விவிக்கும்‌ காரணி (822௨ 1060௫) தனை இனமறிய உதவுகிறது. இந்த. முலவறுக்கும்‌ குறியண்‌ நியோசோமை அடைந்ததும்‌: பரதச்சேர்க்கை. முடிவுக்கு. வருகிறது. ஆகவே. நிபோசோம்கள்‌ செல்லின்‌ புரத உற்பத்தி தொழிற்சாலை... எனப்படுகிறது... சத்துடன்‌ நிபபோசோமின்‌ இரு துணை அலகுகளும்‌ பிரிந்து, பிணையுற்றிருந்த ஈரரிபிட. விடவிக்கப்படிவதுடன்‌, உருவான பாலிவெய்டைட்‌ ஈரிர3-வை விட்டி

விலகுகிறது.

87௧. தாவரங்களில்‌ மாற்றுமுறை 8. 'இயைத்தல்‌ (812௭6 89ிஸ்9ஈ ஜக)

தாவரங்களில்‌ சூழல்‌ அழுத்தங்களால்‌. ஏற்படும்‌ விளைவுகளிலிருந்து... விடபருகலுக்கச்‌ சீராக்கி மரபணு வெளிப்பாடு உதவுகிறது.

மஷுவெருக்கம்பட்ட ஈரி. ஒன்றின்‌, இயைத்கல்‌ களங்களை, வல்வேறு இலக்குகளில்‌ தரிவுசெய்ு 'இயைத்தல்‌. நிகழ்த்தப்படம்போது,. பல்வேறு வகைகளில்‌ இயைத்தல்‌ செய்யப்பட்ட ஈரி. டகள்‌ உண்டாகின்றன. இந்நிகழ்விற்கு மாற்றுமுறை 8014. 'இயைத்தல்‌ என்று வயர்‌. இவ்வாறு உருவான:

கரோபோனேமின்‌ ஷன| வவ? வண்‌ வவட. வவ வனை

றம்‌ 5

மல்மேறுவகை.. ஈகளிலிருந்து. வேறுபட்ட முகமூலக்கூறுகள்‌ தோன்றுகலுக்கு இத்த உரு. மதங்கள்‌ என்று பெயர்‌. மாற்றுமுறை. ஈம்‌. இயைக்கலில்‌ பலமுறைகள்‌ காணப்படுகின்றன. ஒரு மரபணுவிலிருந்து உருவாகும்‌ இப்பகைரப்பட்ட முதங்கள்‌. ஒத்த. வகையினம்‌. பூதங்களாகக்‌ கருகப்படுகின்றன.. சதி... எண்ணிக்கையில்‌ இண்ட்ரான்கள்‌ உள்ள ஈரபமி-வில்‌ இயைக்தல்‌. நடையறும்போது இச்சயல்‌ நிகழ்கிறது. னைந்து 'இண்ட்ரான்களும்‌ ஒட்டிவாத்தமாக அகற்றப்படாமல்‌, தனித்தனித்‌ தொகுப்பாக நக்க்பம்போது: சில. சமயம்‌ ஒரு எக்ஸானும்‌ நீ்கப்பவதால்‌. இது: நிகழ்கிறது ற்று முறை இயைத்தலின்‌ முக்கியத்துவம்‌ உ னற்றுமுறை.. இயைத்தலினால்‌.. உருவாகம்‌ பலவகைப்பட்ட ஈஸ களினால்‌, பல்வேறு வகையில்‌ கமினோ சமில வரிசைகளைப்‌ வற்றும்‌ மேலும்‌ செயல்பாப்டல்‌ வேறுபட்ட மரங்கள்‌ உருவாகின்றன. ஒரு மரபணுவிருந்து ஒக்க ௨௫ வற்ற பல்ேறு பங்கள்‌ தோன்றுகின்றன.

ஒரு மரபணுவிலிருந்து பல ஈரபபட ஸஷகள்‌:

தோன்றுகின்றன... மரபணு. ஒன்றின்‌ 'விளையொருட்களின்‌: எண்ணிக்கை. அதிகமாகிறது.

மல்‌ நரப்பந்தங்களைச்‌ சமாளித்து அதற்கேற்ற (தக அமைவுகளைப்‌ பெற இது உதவுகிறது. அதாவது கழலுக்கேற்ற பண்பைத்‌ தேற்வு செய்ய இது உதவுகிறது.

8௪௧ ஐ - திருத்தப்பருதல்‌ (51% ஈமி0ஓ) - தாவரங்களில்‌ படியெருத்தல்‌ நிகழ்விற்கு௦்பின்‌: "நிகழும்‌ 8314, செயலாக்கம்‌ (”081712௦079100௨. ஜய ர0௦௯ன்ட கிளு)

குறிப்பிட்ட புரதத்தை உருவாக்குவதற்கா படியருக்கப்பட்ட ாி்டவில்‌, ியூக்ளியோடைட்‌ ஒன்றைச்‌

6... ஊருகுகல்‌, நக்குதல்‌ சஸ்து,

ப 1 பஸ்ஸுல பதிலீடு ஊம்தல்‌ நிகழ்வுகளின்‌ ட்டை ம்‌ லம்‌... உருவாக்கப்படும்‌ செயம்‌, க வடம்‌ மொன்வயய்டைடன்‌ படப்‌ 1 அஷ நகல்‌ பக்டனா கமல எதராதாது. பறதாது. வழமாதாலு. தொடர்‌ வரிசையில்‌

1 எபுந்தககல்‌. | மரபந்நகலல்‌. | மடத்தகல்‌ 2 ற்ற. வெட பெய்ய வலு உண்டாக்குவயக

இற்றகழ்வாகம்‌ 1 2 3!

\-இ.எஇ இ அமினோ... சமிலங்களைக்‌ மடம்‌ ௫22 தாவரங்களில்‌ மாற்றுமுறை 0 இயைத்தல்‌. குறிமீடணப்பம்சொடர்வரிசை

'கரோலோனோம்‌ அடப்பபையிகான பாரம்பரியம்‌ஹவராடுஞ்௦9ட/

மாற்றப்படுவதால்‌. தேலையான புரதந்தைப்‌ பெறமுமகிறது. பசங்கணிகத்தின்‌. மமரபணுத்தொகையத்தில்‌ குறிமீட செய்யப்பட்டு மரபு செய்தி, ஈம... படியருத்தலுக்குப்‌.. பின்‌ மாற்றியமைக்கப்படதல்‌ ஒரு குறிப்பட்ட இலக்கில்‌ மட்டுமே நிகழ்வது கறப்பிடத்தக்கது இந்த இலக்கு ௦ 4. ம. இலக்காகும்‌. அதாவது சைட்டோசின்‌. காரத்திற்கப்‌ பதிலாக யராசில்‌ காரம்‌ அமைவதாகம்‌.

இப்ன்‌. படல லவை கடவ

மயம்‌ ௫25: 01% - இருத்தப்படதல்‌ - தாவரங்களில்‌, ப்ஷயெடுதல்‌ நிகழ்விற்கு பின்‌ நிகழும்‌ 016.

வரிசையை. "இதே போன்ற திருத்தம்‌ மைட்டோகாண்ட்ரியத்தில்‌ நிகழ்வதும்‌ கண்டறியப்பட்டள்ளது. இவை.

'இரண்டலும்‌ நிகழும்‌ கிரக்கம்‌ பிரமிடின்‌ இடமாற்றம்‌ என அழைக்கப்படுகிறது அதாவதுஒருபிரமிடனுக்கட்‌ பதிலாக மற்ஹொன்று மாற்றீடு சய்யப்படதலாகம்‌.

இருவகையான. 880௩... இருத்தியமைதல்‌ அறியப்பப்டள்ளது.... (பதிலீடு திருத்தம்‌: 'மைட்டோகாண்ட்றியங்கள்‌, பசங்கனிகங்களில்‌

காணப்படும்‌. பிரமிடின்‌... இடமாற்றம்‌ இதற்கு. எழத்ுக்காட்டகம்‌. (2) ஊருகல்‌ அல்லது நீக்கல்‌. 'ிரக்தம்‌: இங்குப்‌ புதியதாக ஒரு நியூக்ளியோடைட்‌. "இடையே ஊருகப்படிறது அல்லது முன்பிருக்க ஒர. நியூக்ளியோடைட்டீக்க்படுகிற.

ஐ. திருத்தப்பதலின்‌ முக்கியத்துவம்‌.

௩ உயர்‌. தாவரங்களின்‌... பசுங்கணிகத்தல்‌ "பேணப்பட வேண்டிய சுமினோ சுமிலங்களை மீட்டெடுக்க இச்சயல்‌ உதவுகிறது. தொடக்கக்‌ (கறியன்‌ மற்றும்‌ முமவு குறியன்‌ ஆகியவை இதில்‌ உள்டங்கம்‌.

௨ வல்‌... நுண்டள்ளுறுப்புசார்‌. மறபப்பண்யு வளிப்பாட்டைத்‌ தாவரங்களில்‌ ஒழுங்குபடுத்த

உதவுகிறது.

மரிணாமத்‌ தோற்ற வளர்ச்சியில்‌ பேணங்பட்ட

அமினோ அமில எச்சங்களுக்குறிய மரபு

'குறியன்களை மீட்டருக்கு இது உதவுகிறது.

87௧ தாவும்‌ மரபணுக்கள்‌ (பாற்ட 09௯9)

ப ஃ படம்‌ ௫2௧: பார்பரா ஹக்ளின்டாக்‌

தாவும்‌... மரபணுக்களுக்களைப்‌. கேள்விப்பட்டிர்கறீர்களா?

$மாற்றமடையும்‌ மரபணுசார்கூறு' எனவும்‌ இது, அழைக்கப்படுகிறது. மரபணு தொகையத்தில்‌, “ஹிடத்திலிருந்துமற்றாரு இடத்திற்கு இடம்பெயரும்‌ 0 தொடர்‌. வரிசைகள்‌. இவ்வாறு அழைக்கப்படிகின்றன. இதனை 1946-ஆம்‌ ஆண்டை. பார்பரா மெக்ளின்டாக்‌ என்ற அமெரிக்க மழபியலாலர்‌, மக்காச்சோளத்‌ தாவரத்தில்‌. கண்டறிந்து, 'இடம்பயரும்‌ கட்டுப்படுத்திக்‌ கூறுகள்‌'

மற்றி

ஆண்டு ஈரிவகை தாவரச்செல்லின்‌ இலக்கு மகவு உள்னாறுப்ப

196.  மய தாவர 101% அம்னோ அமிலங்களைப்‌ பாதக்காத்தல்‌,

மைட்டோகாண்டிரியா. கோடான்களில்‌. ஏற்படம்‌ பல. வேறுபாடுகள்‌

1990 1௮௦ ண ரா01% முதல்‌ மேற்கோள்‌ ஊாஈ9(0 0) மைட்போகாண்டிரியா.

191 020. | தாவரப்பசங்கணிகம்‌ | 212010. பசங்கணிகத்தின்‌ முதல்‌ மேற்கோள்‌

சட்டவணை ௭:01. திரத்தப்படுதலின்‌ வகைகள்‌:

குரோனோசோம்‌ சடப்படையிலான பரங்பரயம்‌ ச.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பெயறிட்டர்‌. 20-ஆம்‌ நூற்றாண்டின்‌ மரபணு, உருசுமைப்பற்கான ஆய்வுகளில்‌ பெரியதொரு, மாற்றக்கினை... இவரின்‌... கண்டுபிடிப்பு “ஏற்படத்தியதால்‌, 96-ஆம்‌ ஆண்டிற்கான நோபல்‌. பரிச இப்பெண்மணிக்கு வழங்கப்பட்டது. பார்பரா க்ளின்டாக்‌ சோள விதையுறைகளில்‌ தனிக்க அல்யூரான்‌... செல்களை ஆய்வு செய்தபோது, வாக்யூலார்‌.. ஆந்தோசயனின்‌.... உற்பத்தியால்‌. "வேறுபட்ட வண்ணங்கொண்ட நீலம்‌, பழுப்பு மறறும்‌ சிவப்பு புள்ளிகளுடன்‌ நிலையற்ற. ாரம்பறியமாகலைக்‌ கண்டத்தர்‌

சோளத்தாவரத்தின்‌ மரபணுகதொகையத்தில்‌ 4௦005 என்ற தாவும்‌. மரபணுக்கள்‌ காணப்படகின்றன. "இவற்றுள்‌ 6சயலாக்கியாகவும்‌,0 தொடர்புக்கும்‌ காரணியாகவும்‌ உள்ளன. இவை இரண்டில்‌ 4௦ தனித்துவமானது. உடலச்‌ செல்களில்‌ இது 0௦வுடன்‌: சேர்ந்துள்ள. நிலையில்‌, சோள விதையின்‌: 'வண்ணத்திற்கான ஒங்குமரபணு உள்ள இடத்திற்கு இடமாற்றமடைந்து,.. அதனைச்‌. செயல்பபாத

மரபணுவாக மாற்றி வண்ணமற்ற விதைகள்‌ தோன்றச்‌ செய்கிறது. எனவே சீரான வண்ணம்‌: கொண்ட விதைக்குப்‌ பதிலாகத்‌ தி்டத்திட்டான.

விதைகள்‌ தோன்றக்‌.

காரணமாகிறது. இடம்பெயரும்‌. ஓமக்னின்டாக்‌ எழுத்துரைத்தாலும்‌, சோனம்‌ பற்றிய மரபணு ஆய்வாலரான அலெக்ஸாண்டர்‌ பிரி்‌ என்பவர்‌ இபமாற்றக்‌ கூறுகள்‌ (ராராஷ௦ஸ0௨ னு, எனப்‌ வயரிட்டா்‌. மரபணுக்தாகையங்கள்‌ நிலைத்தன்மையுடயவை அல்ல, மாறாக நெகிழ்வுத்தன்மையுடையவை என்பதற்கான ஆதாரமாக விளங்கும்‌ சோதனை: ஸெக்ளின்டாக்கின்‌ சோதனையே ஆகும்‌.

'இடமாற்றக்‌ கூறுகளின்‌ முக்கியத்துவம்‌:

உட புனப்படக்கவடிய சருதி மாற்றங்களை, மற்றம்‌

உயிரினத்தின்‌ சுதி மாற்ற வீதத்தைக்‌ கண்டறிய இவை உதவுகின்றன.

௨ பரிணாமத்தில்‌. மரபணுசார்‌... பன்மங்கள்‌. உண்டாக இவை வழிவகுக்கின்றன.

ப மரயணுசார்‌..... ஆய்வுகளில்‌. இவை சருகிமாற்றிகளாகவும்‌ நகலாக்கத்தின்‌. அடையாளங்களாகவும்‌, ஒரு. மாதிரி

உயிரினத்தினுள்‌ அன்னிய 01ப/-வைய்‌ புக்க உதவும்‌ தாங்கிக்‌ கடத்திகளாகவும்‌ சிறந்த. முறையில்‌ கையாளப்பருகின்றன.

'தாவர மரபணு ஒதொகையம்‌ (௫1 சாரா) - ஏர்‌

உயிரினத்தின்‌ காணப்படும்‌ மொத்த மரபணுக்கள்‌:

மற்றும்‌ அவற்றிற்கிடையே அமைந்த பகுதிகள்‌ ஆகிய

அனைத்திற்கும்‌ உறிய ஒட்டு மொத்த 00

அல்வுயிரியின்‌ மரபணுத்தொகையம்‌ எனப்படுகிறது.

(௧. கரோமோ பம்‌ சடிப்பபையிலான பரம்பியம்‌

உயிரினம்‌ ஒன்றின்‌ உயிரியல்சார்‌ செயல்களுக்கான. செய்திகளைக்‌ குறிப்பதாக இது உள்ளது. தாவர மெய்யட்கரு.. உயிரிகள்‌ மூன்று. தனிப்பட்ட மரபணுக்தாகையங்களைப்‌ வற்றுள்ளன.. (1 உட்கருமரபணு தொகையம்‌ (2) மைட்டோகண்ட்ரிய மரபணுக்கதாகையம்‌ (3) பசுங்கணிக மரபணு, தொகையம்‌ தாவரங்களில்‌ மட்டும்‌ காணப்படுகிறது.

த 06

ஷீ வம

ரி/ ஆய &

தரப்ப மலிய ஸி ஒண்‌ நபம பப நந, எண்மர்‌ 2 விம ம 9.

படம்‌ 925: அராபிடாங்சிஸ்‌ தாலியானா. அறாபிபாம்சிஸ்‌ தாலியானா. - சவனாட்டிக்‌ காடி (வகை (174௦ ௭௦௨௮) - எலி காது தாவரம்‌

1 மரபணுவியல்‌ மற்றும்‌ மூலக்கூறின்‌ படிம வளர்ச்சியை அறிந்து கொள்ள உதவும்‌ ஒரு.

மாதிரித்தாவரம்‌ இதுவாகும்‌. உ மரபணு... தொகையம்‌.. முழுவதுமாகத்‌ தொடர்வறிசையடத்தப்பப்ட முதல்‌. பூக்கும்‌

தாவரமாகிய இது கடக குடும்பத்தைச்‌ சேர்ந்தது.

௮. ஜிபோசோம்‌ 0914 வில்காணப்படம்‌ உட்கருமணி அமைப்பான்களின்‌ இரு பகுதியும்‌ ரியோசோமல்‌. ர௦ஃவைக்‌ குறிக்கிறது. இது 2 மற்றும்‌ 4-வது, குரோமோசோம்களின்‌. வம்பில்‌. காணப்படுகிறது.

௯. குறைந்த அளவு மரபணுத்தொகையம்‌ பெற்ற சாவது 0... கரோமோசோம்களை: இருமடியமாகப்‌ வெற்ற (சா. - 10) தாவரம்‌: இதுவாகும்‌. ஒராண்டீல்‌ பல. சந்ததிகளை: உண்டாக்கும்‌ தாவரமாகிய இது மரபணுசார்‌ பகப்பய்விறகம்‌ பயன்படக்கடியதாக உள்ளது. (இதன்‌ மரபணு தொகையத்தில்‌ தொடர்‌ 014. ரஸம்‌ 0140-மின்‌ அளவு குறைவாகவே உள்ளது. 6௦ விழக்காட்டற்கும்‌ மேலான 014, தாவரத்தின்‌ புரதங்களுக்குறிய குறிபஹவராடுஞ்௦9ட/

ெற்றதாக இருப்பது குறிப்பிடத்தக்க.

௩, ஆய்வகங்களில்‌... எளிதில்‌ வளரக்கூடிய: “இத்தாவரம்‌ மிகச்‌ சிறியதாகவும்‌, தற்‌ கருவறும்‌ தாவரமாகவும்‌, ஓராண்டு வாழும்‌ நீள்‌ நான்‌ 'தாவரமாகவும்‌, அதிக விதைகளை உருவாக்கம்‌ குறுகிய வாழ்க்கைச்சுழல்‌ பெற்ற தாவரமாகவம்‌. உள்ளது (ஆறு வாரங்கள்‌ மட்டம்‌) தூண்டப்பட்ட சருதிமாற்றங்களை இத்தாவரத்தில்‌ எளிதில்‌ 'மேற்ஷொள்ளலாம்‌. மரபணுத்தொகைய வளம்‌: இதல்‌. அதிகமிருப்பதால்‌ மரபுத்தோற்ற மாற்றங்களை எளிதில்‌ மேற்கொள்ளலாம்‌.

க. நுண்புவி ஈர்ப்பு உள்ள இடங்களில்‌ அதாவது வீண்டிவளியில்‌ இத்தாவரம்‌ வெற்றிகரமாகத்‌ தனது வாழ்க்கைச்சுழலை முடிக்கிறது என்பதை

மககஆம்‌.. ஆண்டில்‌. செய்யப்பட்ட சோதனைகளே நிரூபித்துள்ளன. மனிதனுடன்‌. கூட்டாளியாக. இத்தாவரத்தை அனுப்பி

'வீண்ெளி ஆய்வு செய்ய முடியும்‌ என்பதை இது காட்டுகிறது.

பாடச்‌ சருக்கம்‌.

ஸண்பலிய காரணிகள்‌... (மரபணுக்கள்‌) 'குரோமோசோமில்‌ ஒரு குறிப்சிட்ட இடத்தைப்‌ பெற்றிறுப்பதோட ஒரு தலைமுறையிலிறுந்து மற்றொரு... தலைமுறைக்குப்‌ பண்புகள்‌ கடத்தப்படுகிறது... என்பதைக்‌ குரோமோசோம்‌. மெப்படையிலான பாரம்பரியக்‌ கோட்பாடு கூறுகிறது. ஒரே குரோமோசோமில்‌ காணப்படம்‌ அருகமைந்த மரபணுக்கள்‌ ஒன்றாகவே பாரம்பறியமாவது, பிணைப்புற்ற மரபணுக்கள்‌ எனப்படுகிறது. இந்த ஒருங்கமைந்த தன்மைக்கும்‌ பிணைப்பு என்று அழைக்கப்படும்‌. இருவகையான பிணைப்புகள்‌ உள்ளது. அவை முழுமையான பிணைப்பு மற்றும்‌ முழுமையற்ற பிணைப்பு. என்பனவாகும்‌. ஒரு குரோமோசோமில்‌ நீள்‌ வரிசையில்‌ சமைந்தள்ள. பிணைப்புற்ற மரபணுக்களின்‌ தொகுப்ிற்ப்‌ மிணைப்புத்‌ தொகுதிகள்‌ என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஒத்திசைவு குரோமோசோம்‌ இணைகளின்‌ சகோதரி அல்லாத குரோமாட்டிட்களுக்கிடையே இணையான நுண்டங்கள்‌ பரிமாற்றப்பட்டப்‌ புதிய மரபணுச்‌ சேர்க்கை தோன்றும்‌ உயிரிய நிகழ்விற்குக்‌ 'ுறுக்கேற்றம்‌ என்று வயர்‌. இந்நிகழ்வில்‌ 01பஃவின்‌ கண்டங்கள்‌ உடைந்து மறுகூட்டிணைவு கொண்ட புதிய அல்லல்கள்‌ சேர்க்கை உருவாகின்றன. இந்தச்‌ செயல்முறை... மறுகூட்டிணைவு. என்று, அழைக்கப்படுகிறது. மரபணுக்களின்‌ அமைவிடம்‌ மற்றும்‌ அருகருகே உள்ள மரபணுக்களுக்கு இடையேயுள்ள. தொலைவு ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்தும்‌ வரைபடமே மரபணு வரைபடம்‌ எனப்படுகிறது... ஒரு இணை ஒத்திசைவு 'குரோமோசோம்களில்‌ ஒரு மரபணுவின்‌ மூன்று

அல்லது. அதற்கு மேற்பட்ட அஸ்கில்கள்‌ ஒரே அமைவிடத்தில்‌. அமைந்திருப்பது... பல்கூட்டி அல்லில்கள்‌ என அழைக்கப்படுகிறது. அவை ஈடரர! மற்றும்‌ 1/2. தனித்த மரபணுவக்குள்‌ ஏற்படும்‌: சடகிமாற்ற நிகழ்வு மரபணு சடுதிமாற்றம்‌ அல்லது புள்ளி சூதிமாற்றம்‌ என அழைக்கப்படும்‌. அதே போல்‌, குரோமோசோம்களின்‌. அமைப்பு... மற்றம்‌ எண்ணிக்கையில்‌ மாற்றம்‌ ஏற்படின்‌ அவை. குரோமோசோம்‌... சடதிமாற்றம்‌ எனப்படம சுதிமாற்றத்திற்கு காரணமான ஊக்கிகளைச்‌ சடதிமாற்றிகள்‌ என அழைக்கப்படுகிறது.

(04% ஊர்சிதை மாற்றம்‌ என்பது அதன்‌ இரட்ட பழுது நீக்கம்‌ மற்றும்‌ மறுசேர்க்கையடைதல்‌ ஆகிய மூன்றையும்‌ குறிக்கிறது. மெய்யட்கரு உயிர்களின்‌ பூரதச்‌ சேர்க்கை தனித்துவம்‌ பெற்றது. எனெனில்‌. 'இச்சாயிலின்‌ போது, படியருக்கப்பரும்‌ ஈர்்%-வில்‌. கதொம்பியிடல்‌,வால்‌ இணைசக்கல்‌ மற்றும்‌ இயைத்தல்‌.

என்ற நிகழ்வுகள்‌ ஏற்படுகின்றன. பரகச்சேர்க்கையின்‌ இரு முதன்மைச்‌ வயல்களில்‌ மஷயெடுத்தல்‌. யல்‌. உட்கருவினுள்ளும்‌, மரபுத்தகவல்‌ பெயர்வு

சைட்டோபிளாசத்திலும்‌. நிகழ்கின்றன... (06 வத்தியோனைக்‌ குறிக்கிறது. மேலம்‌. மூகேரியோட்களில்‌. மோனோசிஸ்டானிக்கைக்‌, பரகச்சேர்க்கை நடையறுகிறது. மாற்று முறை ௫1. 'இயைத்தல்‌ நிகழ்வு. தாவரங்களில்‌ ற்றச்கழவினால்‌. “ஏற்படும்‌ அழுக்தங்களைச்‌ சமாளிக்க உதவுகிறது. தாவரங்களில்‌ ஈர. இருந்தம்‌. என்ற நிகழ்வு ம்சங்கணிகங்க ளிலும்‌.

மைட்டோகாண்ட்ரியங்களிலும்‌ காணப்படுகிறது. (இது பரிணாமக்‌ நோற்ற வளர்ச்சியில்‌ முக்கியப்‌ பங்காற்றுகிறது... தாவும்‌ மரபணுக்கள்‌... என்ற கட்ம்பு்தம்‌ கூறுகளின்‌ கண்டுபிடிப்பு. மரபணு, ஆக்கத்திற்கான. ஆய்வில்‌ முக்கிய திருப்பத்தை: “ற்டுக்தி. 01% நிலைத்தன்மை பற்ற ஒன்று அல்ல, மாறாக நெகிழ்வுத்‌ தன்மை பெற்ற ஒன்று என்பதை,

இரம்கது...ரபணு கொகையம்‌ முழுவதம்‌ க்தி. மறம்‌. தாவரமாக. உள்ள கொவியங்ிஸ்‌... நவம்‌... மரபியல்‌ ஆய்விற்கு

உகந்ததாக விளங்கி, தாவரம்‌ ஒன்றின்‌ புத்தாக்கம்‌, வளர்சிதைமாற்ற நிகழ்வுகள்‌ ஆகியவற்றை நன்கு. படித்தறிய உதவுகிறது.

டுரொமோசோம்‌ சடம்படையிலான பரம்பறயம்‌... 0.ஹவராடுஞ்௦9ட/

மதிப்பீடு உ ஒருஅயல்சறுமடயம்‌. கொண்டிருப்பது

அ) ஆறு வேறுபட்ட மரபணுத்தாகையம்‌.

'ஆ। மூன்று வேறுபட்ட மரபணுத்தொகையம்‌ ஆறு நகல்கள்‌

'இ)மூன்று வேறுபட்ட மரபணுக்தொகையத்தின்‌ இரண்டு நகல்கள்‌:

ஈ) ஒரு மரபணுக்தொகையத்தின்‌ ஆறு நகல்க உயபப்டயல்‌। ஐபட்டியல்‌ ॥ உடன்‌ பொருத்துக.

பட்யல்‌|

அ) இரு மடயத்துடன்‌ ஒரு. இணை குரோமோசோம்கள்‌ அதிகமாகக்‌ காணப்படுவது

இ! இறுமயத்துடன்‌... ஒரு பு வ்ராசோமி

பட்டியல்‌ நிமோனோசோமி,

குரோமோசோம்‌ அதிகமாகக்‌. காணப்பறுவது,

இ) இருமடீயத்தில்‌ ஒரு. குரோமோசோம்‌.

ரட்ரைசோம்‌.

ுஇருமடியக்திலிருந்து 1) இரட்டை

இரண்டை தனித்தனி. மானோசோம்‌, குரோமோசோம்‌ குறைவாகக்‌. காணப்படுதல்‌.

௮) அஆ, இரவ ஆம ஆட இ, ஆ இ-! ௫௬ ஆட இப கட

உ பின்வரும்‌ எந்தக்‌ கூற்றுகள்‌ சரியானவை? உழுழுமையற்ற பிணைய்மினால்‌ பெற்றோர்‌ செக்கை... வழித்தோன்றல்கள்‌. மட்டிமே. வெளிப்படித்துகின்றன. உழுழுமையான. பிணைப்பில்‌ பிணைந்த மரபணுக்கள்‌ குறுக்கேற்றக்கை. வெளிப்படுத்துகின்றன. உமுழுமையற்றபிணைப்பில்‌ இரண்டுிணைந்க. மரபணுக்கள்‌ பிரிவடையலாம்‌.

கமுழுமையான பிணைப்பில்‌ குறுக்கேற்றம்‌

நடையறுவதில்லை. அரற்றும்‌”... இமற்றும்க இகமற்றம்க.. ஸாமற்றும்க

(௧௨. ரோமோமம்‌ சடப்பபையிலான பரப்பிய

முக்காச்சோளத்தில்‌ முழுமையற்ற பிணைப்பின்‌

காரணமாக, பெற்றோர்‌ மற்றும்‌ மறுகூட்டிணைவு

வகைகளின்‌ விகிதங்கள்‌

௮15௦:50. ஆசன

இ௯க௦௨ ரசா

புள்ளி சுதிமாற்றக்தால்‌ 03% வின்‌ வரிசையில்‌

ஏற்படும்‌ ஓக்க பதிலடி, ஒக்க பதிலீடு வேறுபட்ட

பதிலீடு, வேறுபட்டபதிலீடு முறையே

அகட ,௦9 0மற்றம்‌0௮௦

ஆக2௦, 047, 04 0மற்றும்‌£அ ௭.

௦2௦ ௧௮௨2 மற்றம்‌02&

௫௦5௦ க ௩3 கமற்றும்‌04௦

ஒரு கல்லில்‌ ஒருமடிய குரோமோசோமின்‌:

எண்ணிக்கை 16 எனில்‌, இரட்டைமானோசோமி.

மற்றும்‌ ட்ரைசோமி நிலையில்‌.

குரோமோசோம்களின்‌ எண்ணிக்கை

அ)கமற்றும்‌27 ஆ) கமற்றம்‌.35.

இரரைமற்றும்கெ ர) மற்றும்‌.

முருக்கறியன்‌ 00. யானது. 808 வாக

மாற்றமடையும்‌ நிகழ்வு

"அர தவறுகலாகப்‌ வாருள்படும்‌ சுதிாற்ற்‌

ஆ வாகுஷணர்த்தாக சுதியற்றம்‌

இகப்டநகர்வு சரகிாற்ம்‌

ஈட க்கல்‌ சதிமாற்றம்‌

கூற்று: காமா கதிர்கள்‌ பொதுவாகக்‌ கோதுமை.

வகைகளில்‌ சருகிமாற்றக்தைக்‌ தூண்டம்‌

பயன்பருகிறது

காரணம்‌: ஏனனில்‌ அணுவிலிருந்து வரம்‌.

எலக்ரான்களை . அயனியாக்க.. இயலாத

"குறைவான ஆற்றலை எடுத்துச்‌ செல்கிறது.

கூற்று சரி. காரணம்‌ கூற்றக்கச்‌ சரியான. விளக்கம்‌.

ஆ கூற்று சரி. காரணம்‌ கூற்றக்கச்‌ சரியான. 'விளக்கமல்ல.

'இ)கூற்று சரி. காரணம்‌ கூற்றுக்குச்‌ தவறான: வக்கம்‌

ர) கூற்று காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு,

கீழ்கண்ட எக்குறியன்களின்‌ பயன்பாடுகள்‌

அல்லது இணையான ஒரு குறிப்பிட்ட அமினோ

அமில சமிஞ்கையை குறிக்கிறது?

அ பபகி 0௦ -ியூசின்‌: ஆ) 0பப,௦0ப-அலனைன்‌

இ)ப6௦,00%- நிற்கும்‌.

௫) &06,06- ஷாடக்க / ஹத்தியோனைன்‌:
ஹவராடுஞ்௦9ட/

(0) படியடத்தலின்‌. போது. இண்ட்ரான்௧ளை: 'வெளியேற்றியும்‌, எக்சான்களை பிணைக்கும்‌ 'இச்வயலாக்கத்திற்கு

அ) இயைத்தல்‌ ஆ) வளைவாக்குகல்‌: இதாண்டிகல்‌. ஈநறுக்குதல்‌ ஈட பம. ஹிழையில்‌ உள்ள நைட்ரஜன்‌ காரக்‌

தொடர்வரிசை சீரராடயின்‌ நிரப்பு ர1. இழை ஷொடர்விசையின்‌ காரங்கள்‌ யாது? அ) காம. ஆராகமே இ)ப6௦2௦. ர) ககர.

(க. நியூக்ளியோபினாசத்தில்‌ காணபடம்‌. 0. பாலிமரேஸ்‌ ஐ நீக்குவதால்‌ எதன்‌ உற்பத்தி

பாதிக்கிறது? ரம லட இடி ஸம

0ுமவின்‌ ஹிழையில்‌ 00 சார்ந்த ௫0. மாலிமரேஸ்‌.. நொதி. பவியெடுத்தலின்‌ செயலூக்கியாக காணப்படும்‌ இழையின்‌ பயர்‌ அ) ஆல்‌ஃபா இழை ஆ) எதிர்‌ இழை: இரவார்ப்பு இழை. ஈ)குறியீட்டு இழை:

(4. கீழ்காண்பவைகளில்‌ எது மரிய செய்தியின்‌ சரியான வரிசையை குறிக்கிறது. அமும ௮ லக 4 பதம்‌ ஆலய 003 புறம்‌ இருடி சம்‌ 400. ரஸம்‌ ௮ ஐமி௫ 00.

"கூ ஷாடக்கக்‌ குறியன்‌ என்பது?

பபப ஆயபக ௧20௦. ரய.

ஈக புரத. உற்பத்தியில்‌ ஈடுபரும்‌ ஷெய்யு்கரு மரபணுவ்விலுள்ள . எவ்விரண்டு.. கார

கொடர்வறிசை முக்கியப்‌ பங்காற்றுகிறது? அ) இண்ட்ரான்கள்‌.

ஆ! எக்சான்கள்‌.

இ; அமற்றும்‌ ஆ இரண்டும்‌

1.  இவற்றுள்‌ ஏதுமில்லை.

ர. குறியன்‌.. -. சதிர்குறியன்‌ இடைச்செயல்கள்‌ காணப்படுவது எதனால்‌?

அ) சகப்பிணைப்பு 'ஆ। நிலைமின்னியல்‌ இடைச்செயல்கள்‌ இஹைட்ரதன்‌ பிணைப்‌

எ) ர்‌ வெறுக்கும்‌ இடைச்வயல்கள்‌.

1.  ஷய்புட்கரு உயிறிகளில்‌ உள்ள எந்த 800. பாலிமரேஸ்‌ பர குறியீட்டு மரபணுக்களில்‌ 1015. ப்ஷியடக்க காரணமாகிறது?

லம... இலமஸும இக. ஐவி ஜம

௫. உட்கருவிலிருந்து 01% மூலக்கூறுகள்‌ எவ்வாறு, இடம்‌ வயர்கின்றன?

௮) சவ்வின்‌ வழியே உயிர்பற்ற பரவலால்‌.

ஆ) சல்வின்‌ துளை வழியே ஆற்றல்‌ சாரா நிகழ்வு

'இ)சவ்வின்‌ துளைகள்‌ வழியேநிகமும்‌ஆற்றல்சார்‌ நிகழ்வு

ர) சல்விலுள்ள கால்வாய்‌ மூலம்‌ வழிகோலும்‌: எண்டோபிளாச வலைப்பின்னல்‌.

2௦. ஈடு வின்‌ மரபுச்‌ செய்திப்‌ பெயர்வின்‌ போது, அறியப்படும்‌ குறியன்‌?. அ) ரிபோசோமில்‌ காணும்‌ '&' இலக்கு. ஆ! ரிபோசோமில்‌ காணும்‌ 9 இ: "இ ஸபஃவில்‌ காணப்பரும்‌ எதி்கறியன்‌ ஈ) சுமினோ குமிலத்தின்‌ எதிர்குறியன்‌

ஓட ஹிழை ௫00 உள்ள நிபோசோம்‌ கூட்டமைப்பு எவ்வாறு அழைக்கப்படுகிறது?

அ)பாலிசோம்‌... இ)பாலிமர்‌ இரயாலிவெப்டைட்‌ ஈ) ஒகாசாகி துண்டு,

22.  கீழ்காண்பவைகளில்‌ எது துவக்கக்‌ கறியன்‌?. ௮80௦ ஆப இப றய

2௯ மம.வை... வாறுத்தமப்டில்‌ உண்மையான.

கூற்று எது?

அ) 2. இறுதியில்‌ பிணையும்‌ சமினோ அமலம்‌: ஆ! இவைகளில்‌ உள்ள 8 ஈரிழையிலானது.

இ) இதிலுள்ள கறியனின்டுருமுனைவமையின்‌. 'திர்கறியனுடன்‌ அடையாளம்‌ காணும்‌. ஈமும்விமாண. சுமைப்பில்‌ இது கிளாவர்‌ இழையை ஒத்தள்ளது.

கக. கீழ்காண்யவைகளுள்‌. பாலறயூக்ளியோட்‌ சங்கிலியில்‌ உள்ள பாஞ்போடையஸ்பர பிணைப்பை நீராற்பகுக்கும்‌ நொதி எது? பகையல்‌.

ஆ) எக்சோறியூகிளியோஸ்‌.

"இ! எண்டோறியூக்ளியோஸ்‌:

ருபரோட்ிேஸ்‌.

டுரோமோசோம்‌ கட்படையிலான பரம்பறியம்‌.. 0.ஹவராடுஞ்௦9ட/

2௯.01 கூறின்‌ இடமாற்றும்‌ திறனுக்கு என்ன:

வயர்‌? அ) சிஸ்ப்ரான்‌

'ஆ!டிரான்ஸ்போசான்‌ (இடமாற்றக்‌ கூறு) இ)கண்ட்ரான்‌

ஸுவூக்கான்‌.

(2. இயைத்தலுறுப்புகள்‌ காணப்படா செல்கள்‌. அறதாவரங்கள்‌.. ஆரயூஞ்சைகள்‌ இரவங்குகள்‌ ஈபாக்கரியா

ஊட டட. இறப்டப்பாதலில்‌.. ஒகாசாகி.

கண்டங்களில்‌ நடசியுறப்‌ பயன்படுவது எது?” அ) இரப்டித்தல்‌ குவையை நோக்கிய முன்னல்‌

இமை ஆ கரட்டத்கல்‌ கவையை நோக்கிய பின்க்‌. மம "இர நரப்டத்தல்‌. குலவையிலிருந்து விலகிய முன்னல்‌ இழை: ர) ரட்டப்பு கவையிலிருந்து விலகிய பின்னால்‌. இமை 28. ஒரே வெற்ஜோரிடமிருந்து பபறப்படம்‌ வேறுபட்ட மரபணுக்கள்‌ ஒன்றாகவே காணப்படும்‌ பொழுது

1.  நிகழ்வின்‌ வயர்‌ என்ன? இந்த எரத்துக்காட்டிடன்‌ கலப்பினை வரைக. ஐஸறத்தோற்ற விகிதத்தை எழுத.

29.  01 என்ற ஏங்கு மரபணு கொண்ட ஆண்‌: 'சிழோமோஃபிலாவை இரட்டை ஒடுங்க மரபணு கரண்ட வண்‌ குரோசோஃபிலாவுடன்‌ கலப்பு கெய்து, ஐ வறுக பின்பு” ஆண்‌ பழப்ர்சியை இரட்டை ஒருங்கு வண்‌ பழபபூசியடன்‌ கலப்பு செய்க

எந்த வகையான பிணைப்பை காணமுமயும்‌ (சரியான மரபணு வகைய கலப்சிணை வரைக. ர, சந்ததியின்‌ சாத்தியமான மரயணு வகையம்‌

9௦. தவறுதலாகப்‌ பொருள்படும்‌, போருஞுணர்க்காக சடகிமா்றத்திற்கு இடையேயான வேறுபாடு என்ன?

கணகட உணரு வாரா.

மேலே... கொடுக்கப்பட்ட படத்தின்‌ மூலம்‌:

சருதிமாற்ற வகையைக்‌ கண்டறிந்து விளக்குக.

92

ட்டன்‌ மற்றும்‌ பொவேரி கோட்பாட்டின்‌ சிறப்பு அம்சங்களை எழுதக. 98, கறுக்கேற்ற செயல்முறையை விளக்குக.

(௧௩. கரோமோபம்‌ கடப்பபையிலான பரம்பியம்‌

௭௯, நிக்கோட்டியானா தாவரம்‌ சயம்‌ பொருந்தாத்‌ தன்மையை எவ்வாறு வெளிப்புத்துகிறது? அதன்‌ செயல்முறையை விளக்குக.

௧௩... ஒருபால்‌ மலர்த்‌ தாவரங்களில்‌ பால்‌. நிர்ணயம்‌ எவ்வாறு தீர்மானிக்கப்படுகிறது? அதில்‌ பங்குவறும்‌ மரபணுக்களை எழுதுக.

2௨. மரபணு வரைடம்‌ என்றால்‌ என்ன? இதன்‌:

பயன்களை எழுத.

சச. ஷய்யிலாமலயத்தின்‌ வகைகளை படம்‌ வரைக.

௪௨, மனிதனால்‌. உருவாக்கப்பட்ட தானியத்தின்‌ வயரை எழுதுக. இது எல்வாறு, உருவாக்கம்பரகிறது

39 ப பழுது பார்த்தல்‌ என்றால்‌ என்ன?

40.  இரப்கப்பாதல்‌ கவை என்றால்‌ என்ன?

அடஆற்றல்ச பு இடட்டப்பாதல்‌ குறித்த எழுக,

கக ரகக பேழை என்றால்‌ சன்ன?

4௧௬. மாற்று இயைந்தல்‌ என்றால்‌ என்ன?

௧௧, குறியீட்டு இழை என்றால்‌ என்ன?

௧௯... ுகேறியோட்களின்‌ 0915. இறப்டப்ாதலில்‌

மங்குவறும்‌ நாதிகள்‌ யாவை?

க கறிலீம. மற்றும்‌. குறிமீபற்ற இழையடன்‌: வேறுபடுத்த

௮7. இயைத்தலறுப்ு என்றால்‌ என்ன?

44௧ நுனிமூபம்மற்றும்‌ வாலாக்கம்‌ என்றால்‌ என்ன.

4௪, ஐ திருத்தம்‌ என்றால்‌ என்ன?

6.  வகேறியோட்களின்‌ பட இறப்ும்பாகலை. க்கு

ககீழ்காணும்‌.... வரைபடத்தில்‌. சரியான. 'இணைக்கான விடையை பொருத்தியெழுகவம்‌.

வரிசை! வரிசை! க படலயுத்தல்‌ பகுதி 8 மடயைடக்தலுக்கான... துவக்கத்தை ஒழுங்குபருக்துகல்‌ பரக கறிமீ்டு தொடர்‌ வரிசை ௨ படியடத்தலின்‌ இறுதி நிலை: மறபணு,ஹவராடுஞ்௦9ட/

௧௪. மூலக்கூறு மரமியலாய்வில்‌ சராபிடாப்சிஸ்‌ ஒரு தகுந்த மாதிரி தாவரம்‌ என்பதற்கான பண்புகள்‌:

க... உருமாற்றதில்‌. மூலக்கூறு செயல்முறையை விவரித்தழுதக.

௩ பதச்‌... சேர்க்கையில்‌... நிபோசோமல்‌ இடப்வயர்வை விளக்கக.

௧௩... இடப்வயர்வு கூறுகளை விவரிக்கவும்‌.

௬. தாவரங்களில்‌ 0; தரந்தங்களை விவரி.

கலைச்வால்‌ அகராதி

எதிர்‌ உணர்‌ இழை: க்கு வார்ப்பு இழை என்று,

பெயர்‌, 8 படியெடுத்தலுக்கு இல்விழை வார்ப்பாகச்‌

செயல்படுகிறது.

கிளை இடப்பெயர்வு ஒத்திசைவு இழைகளின்‌ கார:

இணைகள்‌ பரிமாற்றம்‌ அடைந்து ஹாலிடே சந்திப்பில்‌

(9ம்‌ ஷாடர்வரிசை மேலோ அல்லது கிழோ நகரும்‌

களைப்பககி.

சீஸ்‌ அமைவு: இரண்டு கல்லது அதற்கு மேற்பட்ட இணைகளின்‌ ஓங்கு... ச்ல்களை ஒரு: குரோமோசோமிலும்‌. மற்றும்‌. ஒத்திசைவான. கறோமோசோமில்‌ ஒடுங்கு. சு்லீல்களைய்‌: பெற்றிருப்பது. எக்ஸான்கள்‌: பிபி வின்‌ ஒரு பகுதி ஐபி வைப்‌ படயருத்தல்‌ மற்றும்‌ மரபுச்‌ செய்தி பெயர்த்து தக்கை, உற்பத்திச்‌ ய்கிற. ஆணாக மாறுதல்‌ மற்றும்‌ பெண்ணாக மாறுதல்‌: ஆணில்‌ வண்‌. பண்புகளைத்‌ நாண்டுவது, பெண்ணில்‌ ஆண்‌ தன்மையைத்‌ தூண்டுவது. 'வேற்றமைந்த எரிழை: பல்வேறு மூலங்களிலிருந்து உண்டாகும்‌ மரபிய மறுகூட்டிணைவால்‌ தோன்றிய நிக்க அமிலத்தின்‌ ஒரு ஈரிழைமுலக்கூறு. (இண்ப்ரான்கள்‌: மய்யட்கரு.. உயிர்களில்‌. அமினோ அமிலத்தை உருவாக்காத தொடர்‌ வரிசை முக்குறியன்களை கொண்டருப்பது,

மானோசிஸ்ட்ரோனில்‌: ஒரு மரபணுவில்‌ இரந்து வய்யட்கரு உயிரி ஈரி, வில்‌ சமினோ அமில குறிமீட்டவ்திகள்‌ உருவாவது

ஓகாகி கண்டங்கள்‌ தொடர்பி இழை கிரப்வபல்‌ 0. வின்‌ சிறிய துண்டி உருவாகிறது 5"

2\]. தரைக்கு. சற்று தூரத்தில்‌ இரப்டிப்பாதல்‌ ந்சியடைகிறது

மிரைமேஸ்‌: இது 005. பாலிமரேஸின்‌ ஒரு வகை நொதி. ரைபோநியூக்ளியோடையகளின்‌: பல்படியாக்கத்தினால்‌ (910 வாக ஒருக்கமடைகிறது. “இதும்‌ உற்பத்தியின்‌ பிரைமரை உருவாக்குகிறது.

முன்னியக்கி: குறிப்பிட்ட நியூக்ளியோடைந ஷீசையில்‌ ஸூ... பாலிமரேஸானது... ஒர. மரபணுவிலிருந்து. ஈர... வின்‌ படியாக்கத்தை துவக்குகிறது. 'சுயபொருந்தாத்தன்மை: தன்‌ கருவுறுகலை கடத்தும்‌ வெளியின்‌ கலப்பை ஊக்குவிக்கும்‌ ஒரு மரபிய ஆவன்‌

"இணை சேர்தல்‌:கன்றல்பதப்பின்‌ போது நடையும்‌ இரண்டு. ஒத்திசைவு குரோமோசோம்களின்‌ இணையம்‌.

கதர்குஞ்ச விதை: கதிர்குஞ்சம்‌ வண்‌ தன்மை அடைவது.

முடிவறுகல்‌: குன்றல்‌ பதப்பின்‌ போது இணை: குரோமோசோம்களுக்கு.. இடையே உள்ள கிடைமட்ட பிணைப்பிகளின்‌ தொடக்கத்திலிறந்து 'குரோமோசோமின்‌ நுனி பகுதியை நோக்கி நகர்வது.

மகவு மரக்குறியன்‌ டு நிறுக்து மட்கறியன்‌ ப்ரான்ஸ்‌ சுமைவ.ஒரு இணை மரபணுக்களின்‌ டங்கு. அல்லல்‌ மற்றும்‌ மற்ற இணையின்‌ ஒடங்கு அல்லல்‌ அதே குரோமோசோமில்‌ அமைந்திருப்பதாக. மஷயாக்கம்‌:01ப% வானது 914, வாக படயக்கின்றது என்றும்‌. அந்த ஜம. படியெடுப்பன்‌ என்று அழைக்கப்பரகிறது. மாற்று எஸ்டராக்குதல்‌ வினை: ஒரு வினையின்‌ ஒருங்கிணைந்த... மாற்றத்தின்‌. பொழுது 'வேதிப்பிணைப்பு பிளவுறுகல்‌ மற்றும்‌ உருவாதல்‌ ஆற்றல்‌

“இடம்பெயரும்‌ கட்டுப்படுத்திக்‌ கூறுகள்‌: மரபணு, நொகையத்தில்‌, ஓரிடத்திலிருந்து. மற்றோரு, “இடத்திற்கு இடம்பெயரும்‌ 00% தொடர்‌ வரிசைகள்‌ "இவ்வாறு அழைக்கப்படுகின்றன.

௭௪௪. உறுப்‌... பரிணாம... ஊர்சசியின்‌ காலப்போக்கில்‌ உடலின்‌ முதிரசசியறா உறுப்ப செயலற்று போகின்றன.

டுரொமோசோம்‌ கட்பபையிலான பரம்பறியம்‌.. 8
