---
title: 'Chapter-3'
weight: 4
---
அலகு-1

இனப்பெருக்க நலன்‌

ஆரோக்கியமான மனப்பான்மையை,

வளர்த்தல்‌. மைப்பு மற்றும்‌. செயல்ரீதியாக இயல்பாக செயல்படும்‌ இனப்பெருக்க

உறுப்புகளைப்‌ பெற்றுள்ள மக்களைக்‌ கொண்ட சமூகத்தைக்‌. குறிப்பதே இனப்பெருக்க நலன்‌: எனப்படும்‌. ஆரோக்கியமான மக்கன்‌ உடல்நலம்‌. மிகுந்த குழந்தைகளைப்‌ பெற்று குடும்பத்தை: நன்முறையில்‌ பாதுகாத்து சமுதாயத்திற்கும்‌. சமூகத்திற்கும்‌ தம்‌ பங்களிப்பினை அதிகமாகத்‌ தருகின்றனர்‌. எனவே உடல்நலம்‌ என்பது ஒரு: சமூகம்‌ சாரிந்திரச்சிலயாகும்‌. இனப்பெருக்க மண்டலம்‌, நரம்பு வேதி ஒருங்கிணைப்பு: மண்டலங்களால்‌. கட்டுப்படுத்தப்படும்‌. ஒரு: கூட்டமைப்பாகும்‌... எனவே, தொற்றுநோர்கள்‌. மற்றும்‌ காயங்கள்‌ ஏதுமின்றி இனப்பெருக்க உறுப்புகளை பாதுகாப்பது அவசியமானதாகும்‌.

| , கவணவில்தினமும்சமார்‌. 'ப ௧௨. பெண்கள்‌. கர்ப்பம்‌

5 மற்றும்‌. கூழந்தை பிறப்பு | தொடர்பான தடுக்கம்‌ கடய கணங்களால்‌ பாதிப்புற்று

இறக்கின்றனர்‌. இதில்‌ 2௦

(சதவீதம்‌. பெண்கள்‌ இந்தியர்கள்‌. ஆவர்‌.

( அதேபோல, இந்தியாவில்‌ பச்சிளங்குழந்தை

இரப்ப வீதம்‌ (௯ பேரில்‌ ச ஆகும்‌. இந்தியா

"டந்த. இருபது. ஆண்டுகளில்‌ அபரிதமான

வளர்ச்சியை அடைந்திருந்தாலும்‌ தாம்‌ இறப்பு

வீதம்‌ பிற வளரும்‌ நாடுகளை ஒப்பிடும்போது: இன்னும்‌ அதிகமாகவே உள்ளது. மூலம்‌ பறவை

ப இனப்பெருக்க நலனின்‌ தேவை, பிரச்சனைகள்‌ மற்றும்‌ உத்திகள்‌ குடும்ப தலத்‌ திட்டத்தை முதலில்‌ நடைமுறைப்‌

படுத்திய சில நாடுகளில்‌ நம்‌ இந்திய நாடு:

முதன்மையானதாகும்‌.. 21 -. ஆம்‌. ஆண்டு. தொடங்கப்பட்ட இத்திட்டம்‌, பத்தாண்டுகளுக்கு. ஒரு முறை. மதிப்பிடு செய்யப்படுகின்றத. இதலட்டம்‌ "இனப்பெருக்க மறறும்‌ குழந்தை நலம்‌. பாதுகாப்பு” (801) என அழைக்கப்படுகிறது. இததட்டத்தி்‌ கீழ்‌ மேற்கொள்ளப்படும்‌ பெரும்‌. பணிசனாவன.

க உடல்‌. லம்‌... மிக்க. சமுதாயத்தைக்‌ கட்டமைக்கத்‌ தேவையான விழிப்புணர்வை. ஏற்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌. மருந்துவ உதவி அளித்தல்‌.

விடலைப்பருவம்‌ மற்றும்‌ விடலைப்‌ பருவம்‌. சார்பான மாற்றங்கள்‌ பற்றிய தகவல்களைத்‌: இரும்‌. பாலியல்‌ கல்வியை பன்னிகளில்‌, கொண்டு வருகல்‌.

௪ தம்பதியர்‌ மற்றும்‌. திருமண வயதினர்க்கு குடும்ப கட்டுப்பாடு விதிகள்‌ மற்றும்‌ பிறப்புக்‌ கட்டுபாட்டு முறைகள்‌ பற்றி அறிவுறுத்தல்‌.

க கரப்பமடைந்த பெண்கள்‌... பாதுகாப்பு, மகப்பேற்றுக்குப்‌.. பிந்தைய தாய்‌-சேய்‌ பாதுளப்பு மற்றும்‌ தாய்ப்பால்‌ ஊட்டுவதன்‌. முக்கியத்துவம்‌. போன்றவை. பற்றிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துதல்‌.

4 பரசு மற்றும்‌அரசு சாரா முகவாண்மைகளுக்கு ஆதரவு அளித்து இனப்பெருக்கம்‌ சாரநத புதிய முறைகளைக்‌ கண்டறிந்து நடைமுறையிலுள்ள. குும்பக்கட்டுப்பாட்டு முறைகளை மேம்படுத்த கெக்கமளித்தல்‌

32 பனிக்குடத்‌ துளைப்பு செம்னியோசென்டெசிஸ்‌) மற்றும்‌. அதன்‌ சட்டபூர்வமான தடை

சிறு குடும்ப விதிகள்‌ மற்றும்‌ குடும்பத்தில்‌ ஆண்குழந்தையைப்பெற்றுக்கொள்ளும்விருப்பம்‌ போன்ற காரணங்களால்‌ மக்கன்‌ தொகையில்‌ பெண்களின்‌. எண்ணிக்கை அபாயகரமான விகிதத்தில்‌... குறைந்து... வருகின்றது. ஆம்னியோசென்டெசிஸ்‌ எனப்படும்‌ பனிக்குடத்‌ 'ுளைப்பு என்பது குழந்தை பிறப்புக்கு முன்‌: செய்யப்படும்‌ ஒரு தொழில்‌ நுட்பமாகும்‌. இத்தொழில்‌ நுட்பம்‌ மூலம்‌. வளர்கருவின்‌. குரோமோசோம்குறைபாடுகளைக்கண்டறியலாம்‌. ஆனால்‌, இத்‌ தொழில்நுட்ப முறையை தவறாகப்‌, பயன்படுத்தி வளர்கருனின்‌ பால்‌. தன்மை. கண்டறியப்படுகிறது.... குழந்தைமின்‌ பால்‌. தெரிந்துனிட்டபிறகுபெண்கருகொலை செய்யப்பட வாய்ப்பு ஏற்படுகிறது. எனவே, இத்தொழில்‌ நுட்ப

முறைக்கு. சப்புபூர்வமானத்‌... தடை வெசியமாசில்றது.

பெபாலின. விகிதம்‌, பெண்‌ கருக்கொலை மற்றும்‌ சிசுக்‌ கொலை ஆகியவை சமுதாயத்தின்‌ மீது ஏற்படுத்தும்‌ தாக்கம்‌. மக்கள்‌. தொகையில்‌ ஆண்களுக்கும்‌.

பெண்களுக்கும்‌ இடையேயான விகிதம்‌ பாலின. விதம்‌ எனப்படும்‌... நம்‌ இந்திய நாட்டில்‌ குழந்தைகளில்‌. பாலின. விஜிதம்‌.. கடந்த பத்தாண்டுகளில்‌ 120 ஆஸ்களுக்கு 87 பெண்கள்‌. என்பதிலிருந்து. 99. பெண்கள்‌ எனக்‌

ர ல்வகுவஹன்‌,ஹவராடுஞ்௦9ட/

குறைந்துள்ளது. இந்தவிகித்தை சரிசெய்யமக்கள்‌ முனறிலையிலும்‌ மனப்பான்மையிலும்‌ மாற்றத்தை. குறிப்பாக இளைஞர்களிடம்‌ இம்மாற்றத்தைக்‌. கொண்டு வர நடவடிக்கை அவசியமாகும்‌. நம்‌. சமுதாயத்தில்‌ பாலினப்‌ பாகுபாடு நிலவுவதை: பெண்‌ கருக்கொலை மற்றும்‌ பெண்‌ சிசுக்கொலை. ஆகியவை வெளிப்படையாகத்‌ தெரிவிக்கின்றன. தாயின்‌. கருப்பைலிலேயே பெண்‌ சிசுவைக்‌: கருக்கலைப்பு. செய்வது... பெண்கருக்கொலை: எனப்படும்‌... பிறந்த. பின்‌ பச்சிளம்‌ பெண்‌: குழந்தைகளை கொல்வது. பெண்சிசக்கொலை, எனப்படும்‌... இல்வாறு. தேர்ந்தெடுத்து பெண்‌: கருவை சருக்கவைப்பு செய்வதன்‌ விளைவாக, பாலின விகிதர்‌ சமநிவையில்‌ பாதிப்பு ஏற்பட்டுள்ளது... ஆண்களுடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌. பெண்களுக்குக்‌. கிடைக்கும்‌... பொருளாதார. வாய்ப்புகள்‌ மிகக்குறைவாக இருப்பதால்‌,011079. ப! எனப்படும்‌ க்கிய நாடுகளின்‌ வளர்சசிக்திடட பாலின சமமின்றைக்‌ குறிரி (200 பப்டியவில்‌. உள்ள ஈர நாடுகளில்‌ நம்நாடு பஆம்‌ இடத்தைப்‌. பெற்றுள்ளது.

பெண்கருக்கொலை மற்றும்‌ பெண்‌ சிசுக்‌ கொலையை கடுக்கும்‌. வகையில்‌, சூழந்தை: மிப்புக்கு மூஸ்‌ பாலினத்தை முன்கூட்டியே: கண்டறியும்‌ தொழில்நுட்பத்தடைச்‌ சட்டம்‌ 122 (மரம. ட வேஷலிக வல்‌ 8 ல்‌ முயல்‌ நவிலிஷட 41990). போன்ற பல்வேறு: நடவடிக்கைகளை இந்திய அரசு எடுத்துள்ளது. இதன்படி பிறப்புக்கு முன்‌ கருவில்‌ வளரும்‌: குழந்தையில்‌... பாலினத்தைக்‌.... கண்டறிந்து தெரிந்தெடுத்து கருக்கலைப்பு செய்யும்‌ தொழில்‌. (ப்பம்‌ தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. சிறந்த உணவூட்டம்‌.கல்வி, பாதுகாப்பு மற்றும்‌ அழிகாரம்‌ போன்றவற்றை பெண்களுக்கு அளிப்பதன்‌ மூலம்‌. பாலினவிகிதவேறுபாடு மற்றும்பெண்சிக இறப்பு விஷிதம்‌. ஆதியவுற்றைல்‌ களைய அரச பல. நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டுள்ளது. 20030. ப்பம்‌. யாலியல்‌.. குற்றங்களில்‌. இருந்து குழற்தைகளைத்தடுத்தல்‌பணிபுரியும்‌இடங்களில்‌. பாலியல்‌ தாக்குதல்‌ விதி (தவிர்த்தல்‌, தடுத்தல்‌. மற்றும்‌. வர்த்தி) மற்றும்‌. நீதியரசர்‌ வெர்மா குமூவின்‌ (201) பரிந்துரைகளின்படி குற்றவியல்‌. மட்டத்தில்‌ கொண்டு வரப்பட்ட மாற்றங்கள்‌ ஆகியவை ஆண்‌... பெண்‌ இருபாலருக்கும்‌ பாதுகாப்பான. குழ்நிலையை உருவாக்குவதை: நோக்கமாகக்‌ கொண்டவையாகும்‌.

கவுக்க, 3

மக்கள்‌ தொகைப்‌ பெருக்கம்‌

மற்றும்‌ பிறப்புக்‌ கட்டுப்பாடு

மருத்துவ. வசதிகளின்‌ மேம்பாடு மற்றும்‌ வனம்‌ நிறைந்த வாழ்க்கைமுறை ஆகியவற்றால்‌. மனித வாழ்நாள்‌ உயர்ந்துள்ளது. க்கிய நாடுகள்‌. சபையின்‌ சமீபத்திய அறிக்கை இந்திய மக்கள்‌. தொகை 126 பில்லியனைச்‌ கடந்துவிட்ட நிலையில்‌. ஜே2 ஆம்‌... ஆண்டில்‌ மிகப்பெரிய மக்கன்‌ தொசையைக்கொண்ட நாடாக இந்தியா சீனாவை. விஞ்சிவிடும்‌ எனக்‌: குறிப்பிட்டுள்ளது. மக்கள்‌: தொகைப்‌ பெருக்கத்தை சமாளிக்க பிறப்புக்‌ கட்டுப்பாடு மட்டுமே தீர்வாகும்‌. பல்வேறு: கருத்தடை. முறைகளைப்‌. பயன்படுத்தி குடும்பத்தைச்‌ சிறியதாக அமைத்துக்கொள்ள மக்களை ஊக்கப்படுத்த வேண்டும்‌... அரசு கடசங்களில்‌.. தரும்‌... விளம்பரங்களும்‌, 'துவரொப்டிகள்‌, "நாம்‌ இருவர்‌, நமக்கு இருவர்‌" "நாம்‌. இருவர்‌ நமக்கு ஒருவர்‌" போன்ற முழக்கங்களைக்‌ கொண்ட துண்டு பிரசுரங்கள்‌. போன்றவை மூலம்‌ மக்கள்‌ தொகைப்‌ பெருக்கம்‌ தமிழகத்தில்‌ கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. பேலும்‌,. நமது நாட்டில்‌ சட்டப்படியான திருமண வயது. பெண்களுக்கு பதினெட்டு மற்றும்‌ ஆண்களுக்கு. இருபத்து ஒன்று என உயர்த்தியது மற்றும்‌. சிறுகுடும்பம்‌ கொண்ட தம்பதிகளுக்கு ஊக்கப்‌ பரிசுகள்‌... அளிப்பது... ஆகியவை... மக்கள்‌: தொகையைக்‌ கட்டுப்படுத்த எடுக்கப்பப்ட பிற. நடவடிக்கைகள்‌ ஆகும்‌

கருத்தடை முறைகள்‌ (ோமிலலள் களவி)

கருத்தடை முறைகளை தன்னிச்சையுடன்‌ பயன்படுத்தி. கருவறுதலையோ . அல்லது. கருப்பையில்‌ க பதித்தலையோ தடுத்தல்‌. பொதுவாக "குடும்பக்‌ கட்டுப்பாடு" எனப்படும்‌. (பயனர்‌ நட்பு. எளிதில்‌ கிடைத்தல்‌, குறைந்தபட்ச பக்கவிளைவு மற்றும்‌ பாலுணர்வு உந்தலை தடை செய்யாமை ஆகியவை ஒரு சிறந்த கருத்தடை அமைப்பில்‌ பண்யுகளாகும்‌. தற்காலிக முறை, நிரந்தர முறை என கருத்தடை முறைகள்‌ இரு, வகைப்படும்‌... இயற்கை கருத்தடை முறை, வேதிப்பொருள்‌ பயன்பாட்டு முறை. கருவிகள்‌ பயன்பாட்டு முறை மற்றும்‌ ஹார்மோன்‌ தடுப்பு முறை போன்றன தற்காலிக முறையில்‌ அடங்கும்‌. 1 இயற்கை கருத்தடை முறை: இம்முறையில்‌. விந்து செல்களும்‌ அண்ட செல்லும்‌ சந்திப்பதுஹவராடுஞ்௦9ட/

தடுக்கப்படுகிறது. சரியக்க முறை (பாதுவப்பு: காலம்‌), விலகல்‌ முறை, தொடர்‌ தவிர்ப்பு மற்றும்‌. பாலூட்டும்‌ கால மாத விடாயின்மை ஆகியன இயற்கை கருத்தடை முறைகளாகும்‌.

௮௮) சறியக்க முறை / கால இடைவெளி முழை: (விட ன்னை ண்மிக வவர்வி: மாதனிபாம்‌. மழற்சியின்‌ 14 ஆம்‌ நான்‌ வாக்கில்‌ அண்ட மெல்‌. வெளியேற்றம்‌ நடைபெறும்‌. வெளியேறிய அண்ட செல்‌ ஏறத்தாழ 2 நாட்கள்‌ உயிருடன்‌ இருக்கும்‌. விந்தணுக்கள்‌, பெண்ணில்‌ இனப்பாதையில்‌. கார்‌ 72 மணிநேரம்‌ உயிருடன்‌ இருக்கும்‌. இந மலத்தில்‌ கலவியை தவிர்ப்பதன்‌ மூலம்‌: கருத்தரித்தலைத்‌ தவிரக்கலாப்‌.

ஆ. பாலுணர்வு. தொடர்‌: தனிர்பு. முறை: (னக ஸ்வ இது மிகவும்‌. எளிய நம்பகமான முறையாகும்‌. கலவியை குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு தனிரிப்பதன்‌ மூலம்‌. கருகரித்தல்‌. ஐடுகேப்படுகிறது.

இ) விலகல்‌ முறை கருத்தடை (ம ஈனா: பழைமையான... இம்முறையில்‌ விந்கணும்கள்‌ கவிக்‌ கால்வாயை அடையாதபடி ஆண்கள்‌ விந்து திரவ வெளியெற்றத்துக்கு முன்‌ விலமில்‌ கொள்வர்‌.

இட பாஜூட்டும்‌. கால. மாத விபாமின்மை: (ஷிவ்‌ கவலாங்கலி: பொதுவாக, பெண்களில்‌. பிரசவத்திற்குப்‌ பின்‌ ௪ முதல்‌ 8 வாரங்களில்‌. மாதவிடாய்‌ கழற்சி மீண்டும்‌ தொடங்குகின்றது. எனினும்‌, தாம்‌. பாலூட்டுவதால்‌. இயல்பான: அண்டசெல்லாக்க சுழற்சி மீண்டும்‌ தொடங்க. அறு மாதங்கள்‌ வரை தாமதமாகலாம்‌. இந்த. தாமத நிலைக்கு "பாலூட்டும்‌. கால மாத: விடாமின்மை” என்று பெயர்‌. இது ஒரு: இயற்கையான ஆனால்‌. நம்பகத்தன்மையற்ற. கருத்தடை முறையாகும்‌. குழந்தைகள்‌ பால்‌. உறிஞ்சுவதால்‌ பிட்டூட்டரி கரப்பி தூண்டப்பட்டு பபுரோலாக்டுன்‌ ஹார்மோன்‌ உற்பத்தி அதிகரித்து பபால்‌ உற்பத்தி உயர்கின்றது, தாயில்‌ இரத்தத்தில்‌ புரோலாக்ருன்‌.. அளவு... அதிகரிப்பதால்‌. ஹைபபோதலாமஸ்‌. சரச்கின்ற பெனிரி எனும்‌: கொனடோட்ரோயின்‌ விடுவிக்கும்‌ ஹாருமோன்‌ உற்பத்தியும்‌... மிட்பூப்பரி.. கரக்கல்ற. கொள்டோட்ரோயின்‌ ஹார்மோன்‌ உற்பத்தியும்‌. சடுக்கப்படுகிறது. இதன்‌ விளைவாக மாதலிடாம்‌. குழற்சிதடுக்கப்படுகில்றது.

2 தடுப்பு முறை போ வர்ஷ இம்முறையில்‌. அண்டசெல்‌ மற்றும்‌ விந்து செல்‌ சந்திப்பு 'தடுககப்படுவதால்‌ கருவுறுதல்‌ நடைபெறுவதில்லை.

2.  வேதிப்பொருள்‌ தடுப்பு (நேர்க்‌ சாரி நுரைக்கும்‌... மாத்திரைகள்‌, உட்கரையும்‌ மாத்திரைகள்‌, ஜெல்லிகள்‌ மற்றும்‌ களிம்புகள்‌, ஆகியவை கலவிக்‌ கால்வாயில்‌ விந்தணுக்களை செயலிழக்கச்‌ செய்யும்‌ சில வேதிப்பொருட்கள்‌. ஆகும்‌.

ஆ. இயக்கமூறைத்‌ தடுப்பு (ஷிவ! (ர) கவளிக்கு மூன்‌ ஆண்களில்‌ ஆண்குறி (ற்றும்‌ பெண்களில்‌ சுலவிக்கால்வாம்‌ (ற்றும்‌ கருப்பை வாய்‌ ஆகியவற்றை மூட பயண்படுத்தப்படும்‌ 'பெல்லியபடலஅமைப்பு கருத்தடை உறை(0ய்ஸ) ஆகும்‌.இவற்றின்பயன்பாட்டால்‌கலவிமில்போது'

வெளியேறும்‌... விந்துதிரவம்‌... பெண்‌ இனப்பெருக்கப்பாதையில்‌. நுழைவது: குடுக்கப்படுகின்றது.... கருத்தடை. உறைகள்‌:

ஒருமுறை பயன்பாப்டற்கு மட்டுமே கருத்தடை உறைகளின்‌ பயன்பாடு 4109 போன்ற பால்வினை: நோம்களில்‌ இருந்தும்‌. பாதுகாப்பனிக்கின்றது. பாலியூரிதேன்‌, இரப்பர்‌, மற்றும்‌ ஆட்டுத்‌ தோல்‌. பொருட்களைக்‌ கொண்டு கருத்தடை கறைகள்‌: தயாரிக்கப்படுகின்றன.

இிரைச்சவ்வுகன்‌, கரும்பைவாம்‌.. மூடிகள்‌, மறைப்புத்திரைகன்‌ மென்மையான ரப்பர்‌ பொருளால்‌ ஆன. மேற்கூறிய பொருட்கள்‌ பெண்களின்‌... கலவிக்‌... கால்வாயில்‌. பொருத்தப்படுவதால்‌ கலவிமின்‌ போது விரத செல்கள்‌ உன்‌ நுழைவது தடுக்கப்படுகின்றது. இ) ஹார்மோன்‌ வழி தடுப்பு (ரய! (ளா. இப்பொருட்கள்‌. அஸ்டகத்திலிருந்து அண்ட செல்கள்‌ விடுபடுதலைக்‌ தடுப்பதுடன்‌ கருப்பை: வாய்‌ இரவத்தைக்‌ கெட்டியாகி விந்து செல்கள்‌ அண்ட செல்லுடன்‌ இணைவதைத்‌ தடுக்கின்றது. வாய்வழி. கருத்தடை. மாத்திரைகள்‌ (௮ ஊாஷரள்வி, இவ்வகை மாத்திரைகளைப்‌: பயன்படுத்துவதால்‌. 884. மற்றும்‌... 18. ஹார்மோன்களில்‌ உற்பத்தி தடுக்கப்பட்டு அண்ட செல்விடுபடுதல்திரக்கப்படுகில்றது.பொதுவாக, கூட்டு மாத்திரைக்‌ பலராலும்‌. கருத்தடை மாத்திரைகளாகப்பயன்படுத்தப்படுகின்றன இதில்‌, செயற்கை. புரோதெஸ்டிரோன்‌.... மற்றும்‌. எஸ்ட்ரோதன்‌.... ஹார்மோன்கள்‌... உள்ளன. வச்னோவிலுன்ள. மத்திய மருந்து ஆராம்சசி இறுவனத்தின்‌(208)தயாரிப்பானசாஹெலி0-0) எனும்கருத்தடைமாத்திரையில்சென்ட்குரோமேன்‌: (வண்மை எனும்‌ ஸ்மராய்டு அல்லாத பொருள்‌: உள்ளது.

ஜட தல்வகுவஹன்‌,ஹவராடுஞ்௦9ட/

௯. உள்கரும்பை சாதனங்கள்‌ (ஸ்ட ஸ்ட 109 இவைமருத்துவறிபுணர்களால்பெண்களின்‌. கலவிக்‌ கால்வாம்‌. வழியாக கருப்பையினுள்‌ பொருத்தப்படும்‌ கருவியாகும்‌. இவை தாமிரம்‌. வெளினிடும்‌ வகை. ஹார்மோன்‌ வெளிவிடும்‌. வகை மற்றும்‌ மருந்தில்லா. வகை என: பலவகைகளில்‌... கிடைக்கின்றன. இக்கருவிகள்‌ கருப்பையினுள்விர்துசெல்கள்‌விழுங்கப்படுதலை. அதிகரிக்கின்றன. கர்ப்பத்தை தன்னிப்போட விரும்பும்பெண்களுக்குஉள்கருப்பைசாதனங்கள்‌ சரியான தெரிவாகும்‌. இந்தியாவின்‌ பிரபலமான: கருத்தடை முறையான இதன்‌ வெற்றி வீதம்‌ 2௬. முதல்‌ உைஷகும்‌.

தாமிரம்‌ வெணிவிடும்‌ உன்கரும்பை சாதனங்கள்‌ (ஜன ரிஷஸ்ட 009. தாமிரத்தின்‌ அளவைப்‌: பொறுத்து... இவை. ஒன்றுக்கொன்று: வேறுபடுகின்றன. 07-௨4 160௭. 204௨. பண்ிவ ரா போன்ற கருளிகன்‌ கருப்பைக்குள்‌ வெளியிடும்‌ தனித்த தாமிரம்‌ மற்றும்‌ தாமிர ப்புகன்‌ விந்து இயக்கத்தை தடைசெய்கின்றன. இது கருப்பையினுள்‌ முகல்‌ 12ஆண்டுகள்‌ வரை: இருக்கலாம்‌.

ஹார்மோன்‌ வெளிவிடும்‌ உன்‌ கருப்பை சாதங்கள்‌. (ரை. கவடி. 1009. புரோஜெஸ்டாசெர்ட்‌ (ஷண) மற்றும்‌ 1310 22 என்பன சில ஹார்மோன்‌ வெளிவிடும்‌. உன்‌ கப்பை சாதனங்கள்‌ ஆகும்‌. இதிலிருந்து வெளிப்படும்‌ ஹார்மோன்‌ கருப்பை வாம்‌ சரக்கும்‌ கோழைப்பொருளின்‌ வழவழப்புத்தன்மையை மலல்லதுமிசபிசப்புத்தன்மையை) உயர்த்திவிரது செல்கள்‌ கருப்பை வாவினுன்‌ நுழைவதைத்‌ தடை செய்கின்ற.

மருந்தில்லா. உன்‌ கருப்பை சாதனங்கள்‌ பஷகவிவல்‌ 102). இவை நெலிழி அல்லது: துருப்பிடிக்காத இரும்பால்‌ செய்யப்பட்டுள்ளன. லிப்பஸ்‌ வளையம்‌ (ர | என்பது இரட்டை படிவ நெலிழில்‌ கருவியாகும்‌.

"உ நிரந்தர பிறப்புக்‌ கட்டுப்பாட்டு (2-ம்‌. மயி க்வி) முறைகள்‌ எனப்படுபவை மேலும்‌. குழந்தைகள்‌ வேண்டாமென கருதும்‌ மக்கள்‌ பயன்படுத்தும்‌ முறைகளாகும்‌.

வறுவை சிகிச்சை மூலம்‌ இனப்பெருக்க ஆற்றலை. நீக்குதல்‌: ஜோரி இம்முறையாவது, மேலும்‌. கருத்தரிப்பதை விரும்பாத, ஆண்கள்‌ மற்றும்‌. பெண்களுக்கு. அறிவறுத்தப்படும்‌... நிரந்தர கருத்தடை முறையாகும்‌. இதன்‌ மூலம்‌.

டட\]

இனச்செல்களின்‌ இயக்கம்‌ மற்றும்‌ கருத்தரித்தல்‌. கருக்குழல்தடை(ரம்வன இது அறுவைசிகிச்சை: மூலம்‌ கருத்தரித்தலைத்‌ தடுக்கும்‌ முறையாகும்‌. "இம்முறையில்‌, பெண்களின்‌ விற்றுப்‌ பகுதயில்‌. ஏற்படுத்தப்படும்‌ சிறு வெட்டு மூலமாகவோ ல்லது கலவிக்‌ கால்வாம்‌ வழியாகவோ இரு. தானங்களும்‌ வெட்டப்படுகின்றன. பின்னர்‌, இரு வெட்டு முனைகளும்‌ இணைத்து, மூடிச்சி்டுக்‌. கப்பப்படுகின்றன.. இதனால்‌, கருவறுதல்‌. நிகழ்வதும்‌, கருவுற்ற மூட்டை கருப்பையை அடைவதும்‌ தடுக்கப்படுகின்றத. விந்து குழல்‌ தடை (7-௦) இம்முறை அறுவை: சிகிக்சை மூலம்‌ ஆண்களின்‌ 'இவப்பெருக்கத்திறனைத்‌ தடுக்கும்‌ முறையாகும்‌. இம்முறையில்‌, ஆண்களின்‌ விதைப்பையில்‌. ஏற்படுத்தப்படும்‌ ஒரு சிறு துளை வழியே இரு: விந்து... நாளங்களும்‌ வெட்டப்படுகின்றல. வெட்டப்பட்ட பகுதிகளை (மீண்டும்‌ இணைத்து. மூடிச்சிடம்படுகின்றவ.. இதணால்‌,. சிறுமர வடிகுழாவினுன்‌... விந்தணுக்கள்‌... நுழைய முடிவதில்லை. எனவே, வெளிப்படும்‌. விந்து: திரவத்தில்‌ விந்து செல்கள்‌ காணப்படுவதில்லை. 35 மருத்துவ ரீதியான கருக்கலைப்பு (0/2 ரி சாம்னர்ம சீ 2ஜஙயாட-0170) மதுவை சிகிச்சையோ கருவிகள்‌ கண்‌ துழைத்தலோ இன்றி, வருப்பத்துடனோ அல்லது. "வேண்டுமென்றோ, கருவளர்ச்சியை முரவச்கம்‌ கொண்டுவரும்பருக்துவமுறைமருக்துவரீதியான கருக்கலைப்பு. ஆகும்‌... கருவனர்ச்சியின்‌ நம்பகட்டமான 1 வார (முதல்‌ மும்மாதம்‌) காலத்திற்குள்‌ கருக்கலைப்பு: செர்வது மிகவும்‌ பாதுகாப்பாவதாகுர்‌. இதவால்‌. பெண்ணின்‌ 'இனப்பெருக்கத்திறன்‌ பாதிக்கப்படுவதில்லை. இரண்டாம்‌. மூம்மாத. கருவனர்ச்சியின்போது வனர்கரு தாயின்‌: படந்திசவில்‌.. நன்கு... இணைந்துள்ளதால்‌. கருக்கவைப்பு செய்வது. அதிக ஆபத்தை: விளைவிக்கும்‌. எனவே, மருத்துவ நீதியான: வசியம்‌ மற்றும்‌ சில சமூகப்‌ பயன்களையும்‌. கருதி மத்திய அரசு (சட ஆம்‌. ஆண்டு கருக்கவைப்பை சப்பபூர்வமாக்கயது. இச்சப்டத்தைத்‌ தவறாகப்பயன்படுத்தப்படுவகைச்‌, தக்கம்‌ நோக்கில்‌ பாலினப்‌ பாகுபாடு மற்றும்‌ சப்டனிரோதமான பெண்சிகக்கொலை.ஹவராடுஞ்௦9ட/

ண வணக ளை கை ஆம்வ\] முறைகளின்‌ குறைபாடுகள்‌ காரணமாக ஏற்படுகின்றன. ஒவ்வாத அல்லது. தவறான கருத்தடை முறை பயல்பாடுகளே இதற்குக்‌ காரணமாகும்‌.

நெடுங்காலம்‌ செயல்படும்‌ மீன்தன்மை கருத்தடை முறைகள்‌ (உள்கருப்பை சாதனங்கள்‌ மற்றும்‌

உள்பதிப்புக்‌ கருவிகள்‌),

மாத்திரைகள்‌, ஓட்டுக்கருவி, வளையம்‌ போன்றவற்றை விட

மேலானவையாகும்‌. உள்கருப்பை சாதனங்கள்‌ மற்றும்‌ உள்பதிப்புக்‌ கருவிகள்‌ போன்றவற்றின்‌ பயல்கள்‌ பற்றி குடும்ப நலத்திட்டம்‌ விழையும்‌ இனம்‌ பெண்களுக்கு அறிவுறுத்துவதன்‌ மூலம்‌. திட்டமிடாமல்‌ ஏற்படும்‌ கரப்பங்களின்‌ எண்ணிக்கை வியக்கத்தக்க வகையில்‌ குறையும்‌.

போன்றவற்றைத்‌... தடைசெய்து... சில கட்டுப்பாடுகளுடன்‌ இச்சப்டம்‌ இயற்றப்பட்டது தகுதியற்றபோலிமருத்துவர்களால்செய்யப்படும்‌: சட்டவிரோதமான கருக்கலைப்பு பாதுகாப்பற்றது உமிருக்கு. ஆபத்தை விளைவிக்கக்கூடியது. குறிப்பாக, முதல்‌. கர்ப்பத்தை கருக்கலைப்பு செய்வது கடுமையான உளனியல்‌ விளைவுகளை ஏற்படுத்தும்‌...

34 பால்வினை நோய்கள்‌ (கேவி, ரம்பம்‌ நிமல 372) பால்வினைத்‌ தொற்றுகள்‌ (னற எவ்பது. பால்வினை நோய்கள்‌ டமி இனப்பெருக்கம்‌... பாதைத்‌ தொற்று (ரர... அஸ்து! வெனிரியல் நோய்கள்‌ (ஷாய மலை. என்றும்‌ முல்பு அஷைக்கப்பப்டது, பால்வினை நொய்த்‌ தொற்று, உள்ளவருடல்‌ மிக நெருக்கமான பாதுகாப்பற்ற உடலுறவு. கொள்வதன்‌ மூலம்‌ இத்தொற்று:

பரவுகிறது. கல்லீரல்‌ அழுற்சி-3. (வப) மற்றும்‌. 8427 தொற்றுக்கள்‌ பாலுறவிலால்‌. மட்டுமின்றி, நோயாளி பயன்படுத்திய

கட்செலுத்து. கரிகன்‌, அறுவை சிகிச்சைக்‌: அருவிகள்‌ போன்றவற்றைப்‌ பகிர்வதன்‌ மூலமும்‌. (இரத்தம்‌ செலுந்துதல்‌ மற்றும்‌ தொற்று கொண்ட தாயிடம்‌ இருந்து சேய்க்கும்பரவுகின்றன.1ஈமுதல்‌. 2 வயதினருக்கு தொற்றுகள்‌ ஏற்பட வாய்ப்புக்‌. அதிகம்‌... வெட்டைநோம்‌: (கொனோரியர, கிரந்தி (சிபிலிஸ்‌), கான்க்ராய்டு (மேகப்புண்‌!, கிளாமிடியாஸிஸ்ட லிஸ்ஃபோகிரானுலோமா வெனரியம்‌ என்னும்‌. அரையாப்புக்‌ கட்டி போன்றவை. பாக்ரிய பால்வினைத்‌ தொற்று நோய்கள்‌ ஆகும்‌. மீறப்புறு்புஅக்க.பறப்புறுபபுமருக்கள்‌.கல்வில்‌. அழற்சி மற்றும்‌ எய்ட்ஸ்‌ போன்றன வைரஸ்‌.

பால்வினைத்‌ தொர்று. நோய்கள்‌. ஆகும்‌. டுரைகோமொனியாஸிஸ்‌ ஒரு புரோட்டோசோவா. பால்வினைத்‌ தொற்றாகும்‌. கேன்டுடியாசிஸ்‌ ஒரு: (பூஷ்சைத்தொற்றாகும்‌.பூஞ்சை.புரோட்டோசோவா, பபாக்மரியா மற்றும்‌ ஓட்டுண்ணிகளால்‌ ஏற்படும்‌ 'பால்வினைத்தொற்றுகளைகஉமிர்‌எதிர்பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ பிற மருந்துகளால்‌ குணப்படுத்தலாம்‌. வவைரஸ்களால்‌..... ஏற்படும்‌... பால்லினைத்‌. 'தொற்றுகளைச்‌ குணப்படுத்த இயலாது எனினும்‌. வைரஸ்‌ எதிர்ப்பு மருந்துகளைப்‌ பயன்படுத்தி நோயின்‌ அறிகுறிகளைக்‌ கட்டுப்படுத்தலாம்‌. 'இரப்பராலான கருத்தடை உறைகளை சரியாகப்‌: (பயன்படுத்துவதால்‌ பால்வினைத்‌ தொற்று பரவும்‌ ஆபத்தைபெருமளவு குறைக்கலாம்‌. ஆனால்‌,நோம்‌. பரவும்‌ ஆபத்தைமுழுமையாகத்தவிர்க்கஇமலாது. பால்வினை நோய்களை வருமுன்‌ கரத்தல்‌ (92/21 ஏீ£7109) அழமுன்பின்தெரியாதவருடன்‌அல்லதுபலருடன்‌: பாலுறவுகொள்வதை தவிர்த்தல்‌

வகருத்தடை உறைகளைப்‌ பயல்படுத்துகல்‌..

(இ: சந்தேகம்‌ இருக்கும்‌ பட்சத்தில்‌ மருத்துவ ஆலோசனையுடன்‌ முழுமையான சிகிச்சை: மேற்கொள்ளுகல்‌.

| (உலக சுகாதார நிறுவனத்தின்‌ | தி (1400) 20. அறிக்கையில்படி. | உலகளவில்‌ ஒவ்வொரு நாளும்‌ |

பால்வினைத்‌ தொற்றால்‌ ஒரு: 1 மில்லியன்‌: மக்களுக்கு மேல்‌ | பாதிப்படைகின்றனர்‌. 22 மில்லியன்‌ 8/1: 1 தொற்று கொண்ட மக்களுடன்‌, உலகளவில்‌ 11. ( பித்தர்‌ அழிகம்‌ கொண்ட மூன்றாவது (நாயாக இந்தியா உள்ளது.

சட இற்வகுவலல்‌
௫ ப பா \_

ஹவராடுஞ்௦9ட/

கருப்பைவாம்‌ புற்றுநோம்‌

(கம்லா)

பால்வழிம்‌ பரவும்‌ வைரஸான மனித பாப்பில்லோமா வைரஸ்‌ (471) கருப்பைவாம்‌. பபுத்றுதோயை.. தோற்றுவிக்கின்றது. இதனால்‌. என்னும்‌ இயல்புக்கு மாறான வளர்ச்சியை:

அடைகின்றன.

இடுப்புவலி, கலவிக்கால்வாய்‌... திரவ. மிமைப்போக்கு இயல்புக்குமாறாலஇரக்தப்போக்க. போன்றவகருப்பைவாய்புற்றுதோயின்பொதுவான

அறிகுறிகள்‌ ஆகும்‌.

கருப்பைவாய்ப்‌ புற்றுநோயை உருவாக்கும்‌.

2 கருத்தடை மாத்திரைகளை நீண்ட நாட்களாகப்‌. பயன்படுத்துதல்‌. அருப்பைவாய்புற்றுநோவை 471 ஆய்வுமற்றும்‌ பாப்பூச்சுசோதனைபோன்றகூட்டுச்சோதனைகள்‌ மூலம்‌ கண்டறியலாம்‌. எக்ஸ்ரே, (7 ஸ்கேன்‌, ப. மற்றும்‌ 787 ஸ்கேன்‌ போன்ற ஆய்வுகன்‌ மூலம்‌: 'இப்புற்றுநோயின்‌ நிலைகளை அறியலாம்‌.இதனை: குணப்படுத்தகதிர்வச்சுசிகிச்சைஅறுவைசி௮2சை மற்றும்வேதிமருர்து சிலயசை பயல்படுகின்று. நவீன்தொழில்துப்பங்கள்‌ மூவம்கருப்பைவாம்‌. புற்றுநோய்‌ தாக்குவதற்கு முன்‌ ஏற்படும்‌ முந்தைய மாற்றங்களைக்‌. கண்டறியலாம்‌. எனவே, 29 வயதுக்கு மேற்பட்ட பெண்களுக்கு ஆண்டுக்கு ஒரு முறை பரிசோதனை செய்து கொள்ள.

காரணிகள்‌: மி பலருடன்‌ பாலியல்‌ தொடர்பு.

அட்டவணை 2.1 பால்வினை நோய்கள்‌ மற்றும்‌ அறிகுறிகள்‌

பாக்சரிய பால்வினைத்‌ தொற்று (1571).

கொலோரியா. ்‌ கொனோரியே. வெட்டைநோம்‌.

(வவம்லி,

பட்ட

“ சிறுநீர்‌ வடிகுழாம்‌, மலக்குடல்‌, தொண்டை, பெண்களின்‌: குருப்பைவாம்‌ ஆகிய பகுதிகளில்‌. பாதிப்பு சாதநாட்கள்‌

*   பிறப்புப்‌ பாதையில்‌ வலி.சீழ்‌ வரிதல்சிறுநர்‌ கழிக்கும்‌ போது, எரிச்சல்‌ உணர்வு,

'கிரத்தி அலலது: மெகம்புண்‌:

நரங்‌.

பூரிபோனிமாபாலிடம்‌. ட்‌

*   முதல்‌ நிலை-பாலரப்புகளில்‌: புறப்‌ பகுதியில்‌ வலியற்ற புண்கள்‌.

இரண்டாம்‌ நிலை -தோல்‌, புண்கள்‌.சொறி,தோல்‌ தடிப்பு, மூட்டுகளில்‌ வக்கம்‌ காய்சல்‌ மற்றும்முஷி திரிவு.

“மூன்றாம்‌ திலை மூக்கு கீழக்கல்‌ | 19-29நாட்கன்‌ பகுகிமற்றும்‌அண்ணப்‌ பகுதியல்‌ நான்பட்டபுண்கன்‌, இயக்க: மின்மை, மனநல பாதிப்பு, 'பார்வைக்கோளாறு, இதயப்‌: பிரச்சனை மென்மையானபரவும்‌ தன்மையற்ற கட்டிகள்‌ (லம போன்றன.

கலகக்‌ 1.ட எரா |) க ப பா \_

ஹவராடுஞ்௦9ட/

ளின்‌:

*   கண்‌ இமை அரிப்பு. சிறுநீரக. கினாமிடியாஸிஸ்‌ | வாமிரயா இனப்பெருக்கப்‌ பாதை சுவாசப்‌ து தபகள்‌ பாதை மற்றும்‌ கண்ணின்‌: னாய்‌ ரெணஸ்‌ ஸ்வ சன்துங்க்டுவாஆகியவற்றில்தூண்‌. எழிதீலிய செல்கள்‌ பாதிப்பு. | 2-சவாரக்கள்‌ வல்லதும்‌ ச மிறபயுறுப்பின்‌ தோல்‌ அல்லது... வாரங்கள்‌ ப ட்ட்ட்ப க்கக்‌ தனதன ஈமிடியா ழைப்பட ட வரை பஹ டட்ராகோயேடிஸ்‌. வடிகுழாய்‌ அழற்சி, உள்கருப்பை. முரஸ்தய்வ. வாம்‌ அழற்சி.ஆங்காங்கே கேடு. பகவா ரணம்‌ கன்னை?. | தரும்புண்கள்‌. இனப்பெருக்க உறுப்பு யானைக்கால்‌ நோய்‌ (வைரஸ்‌ பால்வினைத்‌ தொற்று (1164 571)

*   பெண்களின்‌பெண்குறிவெளிமிதழ்‌, கலவிக்கால்வாய்‌.சிறுீ! வடிகுழாய்‌ ஆகியனவற்றை சற்றி புண்கள்‌.ஆண்களில்‌ ர ச (வழக பஹெரியஸ்சிப்ப்வெசஸ்‌ | ஆண்குறியைச்சற்றிபுண்ண்‌... | பறி யப்ட்ப்‌ ்‌. ம்‌ 0. “ சிறுநீரகழிக்கும்போது வலி. நாட்கள்‌). ட்டை ப்ப இரத்தப்போக்கு

*   தொடை இடுக்குகளின்‌ நிணநீர்‌ முடிச்சுகளில்வீககம்‌ \[மனித பாப்பிவோமா. |” இன உறுப்புகளில்‌ வெளிப்பகுதி பிறப்பு மருக்கன்‌ எர, குப்பையாய்‌ மலவாமைச்‌ சிய | டபக்‌ மவம்கா டட. 1 பகுகினில்கடினமானபுபைப்யுகள்‌. கணை தளிவ்ல்‌... | (ூட்டிகள்‌)

*   சோரிவுமஞ்சன்‌ காமாலை, ந ஹிபாடிடிஸ்‌-ஈ காய்ச்சல்‌, தோல்‌ தட்ப வயிற்று விரல்‌ அழற்சி. பரஸ்‌(880) வலி, ச-அதாப்கள்‌. ணை (கணடசாஷ. |- கல்ணீல்‌ இறுக்கம்‌.இறுதி. நிலையில்‌ கல்லில்‌ செயலிழப்பு \_ நிணநீர்முடச்சுகன்‌ பெரிதாதல்‌, . | ச-சவாரங்கள்‌. ப்‌ (மனித தடைகாப்பு: நீண்டநாள்‌ காய்ச்சல்‌, நீண்டநாள்‌ | முதல்‌ 72. சம்ஸ்‌ ்றைப்புவைரஸ்‌(97) | வயிற்றுப்போக்கு உடல்‌ எடை. | ஆண்டுகளுக்கு: குறைதல்‌, இரவில்வியர்த்தல்‌, \[மேலும்‌ கடட வ்வழுவள்‌பூஞ்சை பால்வினைத்‌ தொற்று (70371)

*   வரய்‌,தொண்டை, குடற்பாதை: மீறும்‌ கலவிக்கால்வாம்‌ ஆகிய பகுதிகளில்‌ தாக்கம்‌. சேன்டிடியாஸிஸ்‌. சேன்டிடாஅலபிகல்ஸ்‌ | கலவிக்கால்வாயில்‌ அரிப்பு(2. (0ோள்ளிவு. (வ்கர்ப் னிக்கு. த்‌ ௬ இ

*   கலவிக்கால்வாய்‌ திரவம்‌ மிகைப்‌: போக்கு “ வலியுடன்‌ சிறுநீர்‌ கழித்தல்‌ புரோட்டோசோவா பால்வினைத்‌ தொழ்று (\*ஸலல 571) உ சலவிக்கால்வாம்‌ அழற்சி,பசிசை மஞ்சன்‌ கலந்த கலவிக்‌ கால்வாம்‌ கரைகோமோனி (டிரைகோமோனாஸ்‌. | இரவவெளிப்பாடு அரிப்பு மற்றும்‌ யாசிஸ்‌ வாதினாலிஸ்‌ எரிச்சல்‌ உணர்வு சிறு வடிகுழல்‌ (4-2 நாட்கள்‌ பட்டப்‌ பட்ட்ட்ட்டப அழற்சி.விந்தக மேல்‌ சுருள்‌ நாள அழற்சி, புரோஸ்டேட்‌ சுரப்பி அழழ்ர பிணிப்பு தடப்பரிக்‌ முலம்‌. 37 மலட்டுத்தன்மை (841110) கருப்பைவாவ்‌ புற்றுநோய்‌, வராமல்‌ தடுக்கல ன படந்வ ப்ஷ்‌

பால்பண்புகன்‌ செயல்பாட்டுக்கு வருவதற்கு முன்பே, அதாவது, 9 முதல்‌ 03 வயது உடைய பெண்களுக்கு 1 தடுப்பூசி போடுவதன்‌ மூலம்‌: முதனிலை. தடுப்பு: தொடங்குகிறது, வாழ்க்மை: முறையில்‌ மாற்றம்‌ செய்வதும்‌ கருப்பைவாம்‌. புற்றுநோவ்‌ வராமல்தடுக்க உதவுகின்றது. சத்தான உணவுயுகையிலைபயல்பாடுதவிரத்தல்‌இளவயது. திருமணத்தை தவிர்த்தல்‌. ஓரிணை இனப்பெருக்க. முறைமற்றும்‌ சீரான உடற்பயிற்சிபோன்றனமூவம்‌. அருப்பைவாய்‌ புற்றுநோய்‌ தோன்றும்‌ வாய்ப்பை: குறைக்வவாம்‌.

ப ட்டடட்டட்ட ஏல்மை ரஸ) தமிழக அரமின்‌: முகன்‌. நல்வாழ்வுத்துறையில்‌ அங்கமான தமிழ்நாடு சுகாதார. |. அக ௮ ்‌ மற்றும்‌ மார்பகப்‌ புற்றுநோலைக்‌ கண்டறியும்‌ ' பரிசோதனைகளை இலவசமாகச்‌ செய்கின்றன.

கவுக்க, 44

கருவுறஇயலாமை அல்லது கூழந்தையை உருவாக்க. "இயலாமை மலட்டுத்தன்மை எனப்படும்‌. அதாவது, ஒரு ஆண்‌ ஒரு பெண்ணின்‌ அண்டத்தை கருவுறச்‌ செய்யும்‌ அளவிற்கு தரமான அல்லது போதுமான: எண்ணிக்கையில்‌ விர்து செல்களை உருவாக்க. "இயலாமை அல்லது ஒரு பெண்ணால்‌ கருத்தரிக்க. 'இயலாகத்‌ தன்மை மலட்டுத்தன்மை எனப்படும்‌. மட்யூப்டரி சுரப்பி அல்லது இனப்பெருக்க உறுப்புகளில்‌ கட்டிகள்‌ உருவாதல்‌, இனப்பெருக்க ஹார்மோன்கள்‌. உற்பத்திக்குக்‌ காரஷமான: மரபணுக்களில்‌ ஏற்படும்‌ திம மாற்றங்கள்‌, அருப்பைவாய்‌ மற்றும்‌ அண்டறாளங்களின்‌ குறை. வளர்ச்சி, இளவயதில்‌ ஊட்டச்சத்துக்‌ குறைபாடு.

பொன்ற. காரணங்களால்‌... மலட்டுத்தன்மை. ஏற்படுகின்றது. நீண்டகால மன அழுத்தத்தால்‌ உடல்‌ நலத்தில்‌.

பல்வேறு கூறுகளில்‌ குறிப்பாக மாதவிடாய்‌ சுழற்சியில்‌ பாதிப்புகள்‌ ஏற்படுகின்ற. காட்மியம்‌ போன்ற கன. கலோகங்கள்‌ கொண்டஹவராடுஞ்௦9ட/

கரசப்பொருட்களை. வட்தொள்ளல்‌,.. தீவிர

குடிப்பழக்கம்யுகையிலைமற்றும்போதைப்பொருள்‌

பயன்பாடு இனசெல்‌ சரப்பிகளில்‌ பாதப்புமற்றம்‌.

அதிக வயது ஆகியவையும்‌ மலட்டுத்‌ தன்மைக்குக்‌.

காரணமாகின்றன.

மலட்டுத்‌ தன்மைக்கான பிற

காரணங்கள்‌

“- இடுப்புக்குழி வீஃக நோம்‌ (010), கருப்பை தசைநார்க்கட்டிகள்‌.கருப்பைஉப்படலஅழம்சி

போன்றவை. பெண்களில்‌: மலட்டுத்தன்மைக்கான. பொதுவான: காரணங்கள்‌ ஆகும்‌,

\*- பெண்களின்‌ உடலில்‌ கொழுப்பு அளவு குறைதல்‌ அல்லது பசிமின்மை.அதாவது உடல்‌ ஏடை கூடிவிடுமோ என்ற அச்சத்தால்‌ உணவு உண்பதில்‌ ஏற்படும்‌ மறைலக்கோளாறட

*   ஆண்கள்‌ இறுக்கமான உடைகள்‌ அணிவதால்‌ விந்தகத்தின்‌ வெப்பநிலை. உயர்ந்து விந்து. செல்‌ உற்பத்தி பாதிக்கப்படுதல்‌

“நன்கு. கதிறங்காத. விந்தம்‌... மற்றும்‌ வேரிகோசில்‌... எனப்படும்‌. விதைப்பை சிரைகளின்‌ வக்கம்‌.

உ விந்தம்‌ மற்றும்‌ அண்டகங்களில்‌ குறை வளர்சமி

“பெண்களில்‌ தன்‌ வாழ்க்கைத்‌ துணைவரின்‌ விர்துசெல்களுக்குஎதிராகளதிர்ப்புப்பொருள்‌ உருவாதல்‌.

உ ஆண்களில்தங்கள்‌ சொத்தவிந்துசெல்களுச்கு எதிராக சுயதடைகாப்பு விளைவு உருவாதல்‌.

3௪ இனப்பெருக்க துணை தொழில்‌ நுட்பங்கள்‌ (ஸரி நரமம்மா்

ரஷ்ளிஜ - 440) இவச்வேல்கள்‌. அல்லது!

மத்றும்‌.. கருமுட்டைகளை

உடலுக்குவெளியில்தையாண்டுகர்ப்பம்‌அடையச்‌ செய்யும்செயல்முறைத்தொகுப்பு இனப்பெருக்கக்‌ துணை தொழில்நுட்பம்‌ எனப்படும்‌.இது மலட்டுத்‌ தன்மையுடைய தம்பதிகள்‌ கருத்தரிக்கும்‌. வாய்ப்புக்களை அதிகரிக்கின்றது... இத்தொழில்‌. நுட்பத்தில்‌ கருப்பையினுள்‌ விந்தணுக்களை: செலுத்துதல்‌ (110, உடல்‌ வெளிக்‌ கருவுறுதல்‌ (719. கருமுட்டையை அண்ட நாளத்தினுள்‌ செலுத்தல்‌. (0107) இனச்‌ செல்களை அண்ட நாளத்தினுள்‌. செலுத்துதல்‌ (01) ௧௫ இடமாற்றம்‌ (8, அண்ட செல்‌ சைட்போயினாசத்தினுன்‌ விந்து செல்களை: செலுத்துதல்‌(103),கருபதிவுக்குமுன்பேமரபியல்‌. குறைகளைக்‌ கண்டறிதல்‌, அண்டசெல்‌ மற்றும்‌. விந்து செல்கள்‌ தானம்‌ மற்றும்‌ வாடகைத்‌ தாய்மை. ஆகியன அடங்கும்‌.

கருப்பையினுள்‌ விந்து செல்களை உட்‌ செலுத்துதல்‌ (101)

'இசவேயல்‌ முழை குறைந்த எண்ணிக்கையில்‌ விந்துசெல்களைக£பத்திசெய்யும்‌ஆண்களுக்கு்‌ செய்யக்கூடிய. சிமிசசை முறையாகும்‌. “இம்முறையில்‌ கணவர்‌ அல்லது உடல்‌ நலமிக்க விந்தும்‌ கொடையாளரிடமிருந்து விந்து திரவம்‌. செகரிக்கப்படுகிறதுஅஸ்டகத்தைத்தூண்டி அதிக அண்டசெல்கள்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. பின்வர்சேகரிக்கப்பட்டவிந்துசெல்கள்நுண்குழல்‌. மூலம்கலவிக்கால்வாம்வழியாககருப்பையினுள்‌. செலுத்தப்படுகின்றன. பின்னர்‌; விது செல்கள்‌: அண்ட நாளத்தை நோக்கி நீந்திச்‌ சென்று: கருவுறுதல்‌. நிகழநீது. இயல்பான கப்பம்‌ ஏற்படுகில்றத. உடல்வெளிக்‌ கருவுறுதல்‌ (117) அல்லது. சோதனைக்குழாய்‌ குழந்தை

இத்தொழில்‌ நுப்பத்தில்‌ அண்ட செல்கள்‌: மற்றும்‌ விந்து செல்கன்‌ உடலுக்கு வெளியில்‌ ஆம்வகத்தில்‌ இணைய வைக்கப்படுகிவ்றவ. இவ்வாறு. கருவுற்ற. ஒன்று. அல்லது. அதற்குமேற்பட்டகருவுற்றமுட்டைகள்‌ பெண்ணின்‌ கருப்பையினுள்‌ செலுத்தப்படுகின்றவ. அங்கு. வை கருப்பை சுவரில்‌ பதிந்து. வரம்‌ தொடங்குகின்றன. மீதமூன்ன உபரி வளரிகருக்கள்‌ உரைநிலை... பதப்படுத்துதல்‌. (0ரேபாமனாயஸ்லி முறையில்‌ எதிரிகாவத்‌ தேவைக்கு பாதுகாக்கப்‌

படுகின்றன... தொடக்கத்தில்‌, இத்தொழில்‌. நுப்பமானது. வளராத, அடைபட்ட மற்றும்‌. கட கவ்வும்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

பாதிப்படைந்த. அண்டநாளம்‌.. கொண்ட பெண்களுக்குப்‌ பயன்‌ அளித்தது... தற்போது: (இத்தொழில்‌ நுட்பம்‌ பல்வேறு காரணிகளால்‌. ஏற்படும்‌ மலட்டுத்‌ தன்மையை நிவர்த்தி செய்யப்‌, (பயன்படுகின்றது. அண்டகத்தைத்‌ தூண்டுதல்‌, அண்ட செல்களை வெளிக்கொணர்தல்‌, கருவுறச்‌ செய்தல்‌, கருவளர்ப்பு மற்றும்‌ கரு இடமாற்றம்‌. ஆகியன இத்‌ தொழில்‌ நுட்ப சுழற்சியின்‌ அடிப்படைப்‌ படிநிலைகள்‌ ஆகும்‌ (படம்‌ 31).

1௦0 சியை உடலில்‌ செலுத்திய 4௪ முதல்‌ ச்‌ மணிநேரம்‌ கழித்து பொது மயக்கமூட்டல்‌ செய்து சிறிய அறுவை சிகிச்சை மூலம்‌ மீயொலி. வழிகாப்டியைப்‌.. பயன்படுத்தி பெண்ணின்‌: அண்டகத்திலிருந்து.... அண்டம்‌... வெளியே கொண்டுவரப்‌ படுகின்றது. இர்முட்டை/ அண்டம்‌. பிற புறச்செல்களிலிருரது பிரச்கப்படுகிறது அதே. 'வேளையில்விர்து செல்களும்‌ சிறப்ப ஊடகத்தைப்‌, பயன்படுத்தி தயார்‌ செய்யப்படுகின்றன. பின்னர்‌. 'இனச்செல்கள்‌ ஒன்றாகசேர்க்கப்படுகின்றன. ஒரு: முட்டையை கருவுறச்‌ செய்ய 1020 முதல்‌ 100002 நகரும்‌... திறறுடைய விந்தணுக்கள்‌ தேவைப்படுகின்றன. பின்னர்‌, கருமுட்டையானது. செல்‌ பிரிகலுக்கு உப்படு்தப்பட்டு எட்டு செல்‌. கருக்கோள நிலையில்‌ கருப்பையினுள்‌ செலுத்தப்படுகின்றது. சசெல்‌ நிலைக்கு மேற்பட்‌.

கரு உறைநிலை. குனிகுட்டம்‌ முறைோராவவ்மைர்வரம ஒரு | படல்வெளிக்‌ கருவுறுதல்‌ நிகழ்வில்‌ |

தெவைக்கு அதிகமான கருக்கள்‌

உருவானால்‌ உபரிகருக்கள்‌ உறைநிலை | குளிருட்டும்‌ முறை மூலம்‌. பாதுகாக்கப்படுகின்றன தேவையான நேரத்தில்‌, ,

1 அறைந்த கருவை மாற்றிப்பொருத்தி (887) கருத்தரிப்பதற்கான கூடுதல்‌ வாய்ப்புகளைப்‌ 1 பெறலாம்‌. இதலால்‌, மீண்டும்‌ அண்டகத்தைக்‌. தூண்டி அண்ட செல்களை எடுக்க வேண்டிய |

கருவை கருப்பையினுள்‌ செலுத்தும்‌ முறை. 'கருமாற்று தொழில்‌ நுட்பம்‌" என்பும்‌. கருமுட்டையை அண்டநாளத்தினுள்‌ செலுத்துதல்‌ நேர /0யிட்மராவண்டச7)

இது உடல்‌ வெளிக்‌ கருவுறுதல்‌ தொழில்‌: இப்பம்‌. போன்றது... இம்முறையில்‌.

கலகக்‌

4 பிளாஸ்போமியர்களைக்‌ கொண்ட கருமுட்டை லேப்ராஸ்கோப்பி முறையில்‌ அண்டநாளத்தினுள்‌ செலுத்தப்படுகிறது. கருமுட்டையில்‌ இயல்பான: செல்பிரிதல்‌. நிகழ்ந்து. கருக்கோளம்‌ தோன்றி. கருப்பையை தோக்கி நகர்தது பதிகினிறது. கருப்பை உள்‌இடமாற்றம்‌. பேவர்‌ 101).

2 பிளாஸ்போமியர்களை விட அதிகமான வெல்களைக்கொண்டகருவானது கருப்பையினுள்‌ செலுத்தப்பட்டு முழுவளர்ச்சி அடைகிறது, அண்டநாளத்தினுள்‌ இனச்செல்‌. "இடமாற்றம்‌ (௯46 1/லாஉ சயில ஷவிச ரா,

இம்முறையில்‌, அண்டகத்திலிரு்து முட்டைகள்‌ சேகரிக்கப்பட்டு விந்துசெல்களுடன்‌: சேர்த்து. ஒரு. அண்ட. நாளத்தினுன்‌:

வைக்கப்படுகின்றது. கருவுறுதல்‌ நிகழ்ந்த பில்‌ உருவாகும்‌ கருமுட்டை கருப்பையை நோக்கி கரந்து கருப்பையின்‌ உட்படலத்தில்‌பதிகின்றது. அண்ட சைட்டோபிளாசத்தினுள்‌ விந்து செல்களை செலுத்துதல்‌ (1872 7102/2ம்‌. பரனை - 109).

இம்முறையில்‌ ஒரே ஒரு விந்து செல்லை மூட்டையில்‌ குவியப்புள்ளியில்‌ செலுத்தி கருவுறச்‌ செய்யப்படுகின்றது. அதாவது... முட்டையின்‌ 'சைட்டோபினாசத்திற்குள்‌ விர்து செல்லானது மி. செலுத்கப்படுகின்றது... இதில்‌ கருவுறுதல்‌ வீதம்‌ 77 முதல்‌ ௧3 ஆகும்‌. கருமுட்டை வேல்‌ கருக்கோன நிலையை அடைந்த உடன்‌ பெண்ணில்‌. கருப்வைம்குன்‌.. மாற்றப்பட்டு ரிய்பமடையம்‌ செய்யப்படுகிறது.

வாடகைத்‌ தாய்மை (௦௦21). தம்மை அடைய முடியாத பெண்ணிந்து அல்லது பெண்களுக்கு வேறொரு பெண்‌ ஒப்பந்த. முறையில்‌ கருவைச்‌ சுமந்து. கூழர்தையப்‌: வெற்றுத்தரும்முறைவாடகைத்தாயிமைஎனபபடும. இசவெம்முறையில்‌ உடல்‌ வெளிக்கருவுறுதல்‌ (117) முறையில்‌ கரு உருவாக்கட்பட்டு வாடகைத்‌ தாயின்‌: கருப்பைக்குள்‌... வைக்கப்பட்டு... கரு வனர்க்கப்படுகிறது.. இதன்மூலம்‌ பிறக்கும்‌ குழந்தைக்கு, தாம்மை அடைய முடியாத பெண்‌: தூயாகும்பேறுபெறுகின்றார்‌.ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஆண்களின்‌ மலட்டுத்தன்மை: மவண்ம)

விந்து செல்கள்‌ இல்லாத விந்து திரவம்‌ குறைந்தபட்சம்‌ இரு முறை வெளிப்பட்டால்‌. இந்நிலைக்கு ஏஜா£ஸ்பெரிமியா. (-ஷஷனாலு) என்றுபெயர்‌. இந்திலைமொத்தமக்கள்‌ தொகையில்‌. மார்‌ (மக்களிடம்‌ காணப்படுகின்றது.

விந்தகத்திலிருந்து விந்து சேகரித்தல்‌. (222)

இம்முறையில்‌, நுண்ணிய அறுவை மூலம்‌ விதைப்பையைத்‌ துளையிட்டு விந்க்தலிரநது விரு. சேகரிககப்புகிறது. இக்கல்‌ வழியாக: நுண்ணோக்கி உதவியுடன்‌ ஓன்று அல்லது இரு. விழ்தகங்களிலும்‌ உள்ள விந்தக நுண்குழல்களை: விரிவடையச்‌ செய்து விர்து செல்‌ உற்பத்தியாகும்‌. புதிிலிருந்து சிறிதனவுத்‌ திசவை வெளியே: எடுத்து விரு மெல்களின்‌. உயந்த மேம்படுத்தப்படுகிறது. இம்முறை தொல்பையான: ஆயிர்த்திக (8௭) தொழில்‌ நுட்பத்தை விட மேம்பப்டமுறையாகும்‌ 32 கருவின்‌ குறைபாடுகளை கர்ப்பகாலத்‌ தொடக்கத்திலேயே கண்டறிதல்‌. மியொலி வரியோட்டம்‌ (11/ஷவரய்‌ வண்டு: மீயொலி பயன்பாடு ஒரு ஆபத்தில்லா. முறையாகும்‌. இம்‌ முறையில்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌. கேத்திவிற்றுப்பகுதிஅல்லதுகலனிக்கால்வாம்ப.

பகுதியில்‌ கொடுக்கும்‌ அழுத்தம்‌ மிதமான: மசெனகரியத்தை மட்டுமே தருகின்றது. இம்முறையில்‌ குதர்வீச்சப்‌

பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. மீயொலி வரைவியை பயன்படுத்தி முதல்‌ மும்மாத கருவளர்ச்சியின்‌. போதே பிறப்புத்‌ தேதி, கருவின்‌ எண்ணிக்கை: மற்றும்‌ கர்ப்பகாலத்‌ தொடக்கத்தில்‌ தோன்றும்‌. பிரச்சனைகளைக்‌ கண்டறியலாம்‌.

பனிக்குடத்‌ துளைப்பு (கரசஸவர19) இம்முறையில்‌ வளர்கருவைச்‌ சூழ்ந்துள்ள பனிக்குட... தரவ. மாதிரியைக்‌ கொண்டு குரோமோசோம்களின்‌ மிறழ்ச்சிகளைக்‌. கண்டறியலாம்‌. (படம்‌ 8.) இச்‌ செயல்‌ முறை. பொதுவாக 15முதல்‌ 20 வாரகருவளர்ச்சி கொண்ட கருவுற்ற. பெண்களில்‌ செய்யப்படுகின்ற. 'இ/்செயல்‌ முறையில்‌ மிக மெல்லிய, நீண்ட வெியைவயிற்றறைவழியாகபனிக்குடப்பைக்குள்‌

செலுத்தி சிறிதளவு பனிக்குட திரவ மாதிரி செகரிகிகப்படுகின்றது. . இத்திரவத்தில்‌, வளர்‌:

கருவின்‌. உடலிலிருந்து உதிர்ந்த செல்கள்‌. காணப்படுகின்றன. மு வெடடவடரி நண்ப்யல ர வை

படம்‌ 21 மனிக்குடத்‌ துளைம்பு

'கோரியான்‌ நுண்‌ நீட்சி மாதிரி ஆய்வு, (பரண்‌ ரரி ணறிடி-019)

குழந்தை பிறப்புக்கு. முன்‌. தாய்‌ செம்‌ 'இணைப்புத்திசவின்‌ சிறு பகுதியை ஆய்வு செய்து. குரோமோசோம்‌. பிறழ்ச்சி ஏதும்‌ இருந்தால்‌. அறியலாம்‌. கரு கண்காணிப்புக்‌ கருவி (8௦௭௦௦093. இஃ்கருவியைக்‌ கொண்டு வளர்கருவின்‌ இதயத்‌ துடிப்பு வீதம்‌ மற்றும்‌ கர்ப்பகால இறுதியில்‌

ட இல்வகுவஹல்‌,ஹவராடுஞ்௦9ட/

நடைபெறும்‌ செயல்கள்‌ மற்றும்‌ பிரசவ வலி. போன்றவற்றைக்‌ சண்டறியலாம்‌. வளர்கருவின்‌. சராசரி இதயத்துடிப்பு வதம்‌, நிமிடத்திற்கு 122 முதல்‌ 1சுடிப்புகள்‌ ஆகும்‌ கருவின்‌ இயல்புக்கு மாறான இதத்‌ துடிப்பு வீதம்‌ ஆக்ஸிஜன்‌ பற்றாக்குறை அல்லது பிற பிரச்சனைகளையும்‌. இக்கருவிகாட்டுகிறது

பாளர்‌ கருவி என்னும்‌ கையடக்கமான கண்காணிபபுக்கருவிவளர்கருவின்‌இதகதடப்ப வீதத்தைக்‌. கண்டறியப்‌ பயன்படுகின்றது. பெரும்பாலும்‌... மகப்பேறின்‌ போது தொடர்‌ மின்னணு கரு கண்காணிப்பு செய்யப்படுகின்றது.

மார்பக சுய பரிசோதனை மூலம்‌ மார்பக புற்றுநோயைத்‌ தொடக்க நிலையிலேயே கண்டறிதல்‌

1.  மார்பகம்‌ நான்கு கால்வட்டப்பகுதிகளாகப்‌ பிரிக்கப்பட்டு காம்புடன்‌ கூடய மையப்பகுதி இந்தாவது. கால்வட்டப்பகுதியாக (படத்தில்‌ காப்டியுள்ளவாறு) பிரிக்கப்படுகிறத. ம வது. மாரியை இடக்கையின்‌ உள்ளங்கை, கொண்டும்‌ இடது மார்‌ வலக்கையில்‌ உள்ள கொண்டும்‌... ஒவ்வொரு: கால்வட்டப்பகுதியையும்‌. அழுத்திப்‌... பார்த்து ஏகேனும்‌ கட்டிகள்‌ தெல்படுகிறதா என்பதைப்‌ பரிபோழிக்க வேண்டும்‌. பமாதம்‌ஒருமுறை மாதவிடாய்‌ சழம்சிமுடந் முதல்‌ வாரத்தில்‌ படுத்த நிலையிலும்‌ நின்ற நிலையிலும்‌ மேற்குறிப்பிட்ட பரிசோதனையைச்‌ செய்ய வேண்டும்‌. ஏதேனும்‌ கட்டிகள்‌ தென்பட்பாவோ அல்லது. ஏேும்ஒருஸறம்க்பதங்கியிரமசாலோ காம்பில்‌. இரத்தக்‌... கசிவு ற தவத வட என்பதை. ஆரம்ப... நிலையிலேயே கண்டறியலாம்‌... ௮ வயதுக்கு மேற்பட்ட

பெண்களில்‌. 'மம்மோகிராம்‌! எனப்படும்‌.

கலகக்‌,

“- இனப்பெருக்கஉறுப்புகளின்‌இயல்பான செயல்பாட்டுக்கு உதவுவதால்‌. வைட்டமின்‌ 2 மலட்டுத்‌ தன்மைக்கெதிர்‌ "வைட்டமின்‌ என அழைக்கப்படுகிறது.

தல ண்ணு அடோல்‌ஃப்பிழுடெனன்ட்‌(க4யி மவ!) என்பவரால்கண்டறியப்பட்டது.

வட ன்ப கை தொகை... தினமாக கபிக்கபபடுக்லை

“ஒவ்வொரு ஆஸ்டும்‌ டிசம்பர்‌, உலக

பாடச்சுருக்கம்‌. இனப்பெருக்க ஆரோக்கியம்‌ என்பது இனப்பெருக்கம்‌. தொடர்பான அனைத்து,

கூறுகளிலும்‌ ஆரோக்கியமாக இருப்பதாகும்‌. மாதவிடாய்‌. பிறழ்ச்சி, கர்ப்பம்‌ தொடர்பான: பல்வேறு நிலைகள்‌, மருத்துவ நீதியான. கருக்கலைப்பு, பால்வினை நோய்கள்‌, பிறப்புக்‌ கட்டுப்பாடு, மலட்டுத்தன்மை, பிறப்புக்குப்‌ பிந்தைய தாய்‌ சேய்‌ நல மேலாண்மை போன்ற பிரச்சனைகளுக்கான மருத்துவ வசதிகளையும்‌, பாதுகாப்பையும்‌ அளிப்பதே இனப்பெருக்க மற்றும்‌ குழந்தைநலப்‌ பாதுகாப்புத்திட்டம்‌ என்பதாகும்‌.

குறைந்த தாம்‌, சேய்‌ இறப்பு வீதம்‌, குழந்தை: பெற இயலாத தம்பதிகளுக்கு உதனி புரிதல்‌ போன்றவற்றில்‌ இருந்து. நம்‌ நாட்டின்‌ஹவராடுஞ்௦9ட/

இனப்பெருக்க ஆரோக்கியத்தில்‌ ஏற்பட்டுள்ள ஒட்டுமொத்த மேம்பாடு தெளிவாகின்றது. மருத்துவ வசதிகளின்‌ மேம்பாடு, வாழ்க்கை தர. மேம்பாடு ஆகியவற்றின்‌... விளைவால்‌. அபரிமிதமான மக்கள்‌ தொகைப்‌ பெருக்கம்‌. ஏற்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு மக்கள்‌ தொகை: பெருகியதால்‌, கருத்தடை முறைகளின்‌ பயன்கள்‌ பற்றியதீவிரபரப்புரைதேவைப்பட்டது.இயற்கை: முறை,பாரம்பரிய முரை, தடுப்பு முறை.கருப்பை: அகக்கருவிகள்‌, மாத்திரைகள்‌, அசி மருந்துகள்‌, பதிக்கும்‌ சாதனங்கள்‌, அறுவை முறைகள்‌ போன்ற பல்வேறு கருத்தடை வாய்ப்புகள்‌ தற்போது... பயன்பாட்டில்‌. உள்ளன. ஆரோக்கியமான இனப்பெருக்கத்தற்கு வழக்கமான கருத்தடை முறைகள்‌ தேவை: இல்லை. எனினும்‌. கருத்தரிப்பை தவிர்க்க அல்லது தள்ளிப்போட அல்லது அடுத்தடுத்த. குழந்தைகளுக்கிடையே போதிய இடைவெளி தர. கருத்தடை முறைகளைப்‌ பயன்படுத்தும்‌ படி அறிவுறுத்தப்படுகின்றது.

குலவிமின்‌ வழியாகப்‌ பரவும்‌ நோய்கள்‌. அல்லது தொற்றுக்கள்‌ பால்வினை நோய்கள்‌ 69119) எனப்படும்‌. இடுப்புக்‌ குழி வீக்க நோம்‌. (109... இறந்து... பிறக்கும்‌. குழந்தை. மலட்டுத்தன்மை போன்றவை பால்வினை: நோய்களால்‌ ஏற்படும்‌ சிக்கல்களாகும்‌. தொடக்க நிலையிலேயே இத்தகு நோய்களை கண்டறிதல்‌. மிக நல்ல சிகிச்சைக்கு வழிவகை செய்கின்றது. முன்‌ பின்‌ அறியாதவருடன்‌ அல்லது பலருடன்‌: பாலுறவு கொள்வதைத்‌ தவிர்த்தல்‌. மற்றும்‌

கருத்தடை கறைகளைப்‌ பயன்படுத்துதல்‌. போன்றன பால்வினைத்‌ தொற்றை தவிர்க்கும்‌ எனிய வழிகளாகும்‌.

மலட்டுத்தன்மைஎன்பது தடையற்றபாலியல்‌ 'இணைவாழ்விற்குப்‌ பின்னும்‌ கருவுற இயலாமை: அல்லது குழந்தைகளை உருவாக்க இயலாமை. ஏன்பதாரும்‌. தற்போது அத்தகு தம்பதிகளுக்கு உதவ பல்வேறு முறைகள்‌ உள்ளன. உடல்‌. வெளிக்‌ கருவுறுதல்‌ செய்த பிறகு வளர்க்கருவை. பெண்‌ கருப்பைக்குள்‌ செலுத்துதல்‌ அவற்றுள்‌ ஒன்றாகும்‌.

பகா ப மதிப்பீடு ஸீ \[ன எகிழவருவனவற்றுள்‌.. 87, வியடடஸ்‌ ட வொட்தல்‌ பிம்‌

டுரைகோமோனியாஸிஸ்‌ பற்றிய சரியான கூற்று எது?

(ஈர:23\]

௮) வெட்டை நோய்‌ மட்டும்‌ பால்வினை நோய்‌,

பிற அனைத்தும்‌ பால்வினை நோய்கள்‌. அல்ல.

ஆடிரைகோமோனியாஸிஸ்‌ ஒரு வைரஸ்‌. நோய்‌பபிற அனைத்தும்‌ பாக்ரரிய நோர்கள்‌.

இ! என்பது ஜோய்க்கிருமி, மி அனைத்தும்‌ நோய்கள்‌...

இஹிபாடிடிஸ்‌.. மட்டும்‌. முழுமையாக ஒழிக்கப்பட்டு விப்பது:... ஆனால்‌, பிற பெ்படியல்ல.

கீழ்‌ உள்ள குழுக்களுள்‌. பாச்மரிய பால்வினை: மொய்க்குழுவைக்குறிப்பிடுக

அரகிரந்தி, . வெட்டைநோய்‌.. மற்றும்‌. செண்டிடயாஸிஸ்‌

கிரந்தி, கினாமிடியாஸிஸ்‌, வெட்டைநோய்‌.

'இகிரந்தி,கொனோரியா, டுரைகோமோனியாஸிஸ்‌:

இலிரந்தி.டிரைகோமோவியாஸிஸ்‌, பெடிகுலோஸிஸ்‌.

4.கீற்‌ வருவனவற்றுள்‌ சரியான கூற்று எது? ௮) கிளாமிடியாஸிஸ்‌ ஒரு வைரஸ்‌ நோம்‌,

அடிரிபோனிமாபாலிடம்‌ எனும்ஸ்பைரோகீட்‌ பாகிமரியத்தால்‌. வெட்டைநோய்‌. தோன்றுகின்றது.

'இகிரந்தி நோயின்‌ நோம்‌ வெளிப்படு காலம்‌: ஆண்களில்‌ 2 முதல்‌ (நாட்கள்‌, பெண்களில்‌. ரமுதல்‌ 21 நாட்கள்‌.

௫ எதிர்‌ உமிறி பொருட்களைக்‌ கொண்டு கிரந்தி.

மற்றும்‌... வெட்டைநோயை எளிதில்‌: குணப்படுத்த இயலும்‌. இட இல்வடுவஹல்‌,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஒரு கருத்தடை மாத்தில்‌. அண்ட செல்‌. வெளியிட்டை எவ்வாறு தடுக்கிறது? 2) அண்ட நாளத்தில்‌ அடைப்பு ஏற்படுதீதுகல்‌ மூலம்‌ ஆர மற்றும்‌ பர ஹார்மோன்கள்‌ சரத்தலை. குடுபபதன் மூலம்‌. இம மற்றும்‌ பர ஹார்மோன்கள்‌ கரத்தலை. தூண்டுவதன்‌ மூலம்‌. இ௮ண்ட செல்‌. விடுபட்டவுடன்‌ அதனை: உடனடியாக அழித்துவிடுவதல்‌ மூலம்‌. "கற்வரும்‌ அணுகுமுறைகளில்‌ எது கருத்தடை சாதனங்களில்‌ செயல்பாடுகளைப்‌ பற்றி

வரையறுத்துக்‌ கூறவில்லை. அிஹாரமோல்‌. (விந்துசெல்கள்‌ உள்‌ வழி துழைவதை கருந்தடைகள்‌ \[தடைசெம்யும்‌. அண்டசேல்‌. வெனியெற்றம்‌ மற்றும்‌ கருவுறுதலைத்‌ தடைசெய்யும்‌ ஆ ரிவிததுகுழல்‌. (னிந்துசெல்லாக்கத்தை. டை \[தடைசெய்யும்‌ இர்கப கருவறுகலைத்‌ முறைகள்‌. \[தடைசெய்யும்‌ ர \]கள்கரும்பை \[விர்துசெல்கள்‌ சாதனங்கள்‌. விழுங்கப்படுதலை. அதிகரிக்கும்‌ வரது செல்களின்‌: நகரச்சியை ஒடுக்கி கருவுறச்‌ செய்யும்‌ திறனைக்‌ குறைக்கும்‌

ககொடுக்கப்பட்டுள்ள. கூற்றுகளைப்‌ படித்து சரியானதை தேர்வு செய்க.

கூற்று ௮: இரப்பரால்‌. செய்யப்ட்ட திரைச்‌ சவ்வுகள்‌ கருப்பைவாய்‌ மூடிகள்‌ மற்றும்‌. மறைப்புத்‌ திரைகள்‌ போன்றவை பெண்‌: இனப்பெருக்கம்‌ பாதையில்‌ கருப்பைவாயினை: கலவிக்கு முன்‌ மூடப்‌ பயன்படுகின்றன.

கலலடுவகள்‌, ம

கூற்று ஆ: மேற்கூறிய அனைத்தும்‌ மீண்டும்‌.

பயல்படுத்தக்கூடிய வேதிப்பொருள்‌ தடுப்புகள்‌

அகும்‌,

அிகூற்றுகள்‌ ௮ மற்றும்‌ ஆ சரியே, மேலும்‌. கூற்று ஆ கூற்று ௮ விற்கான சரியான: விளக்கமாகும்‌.

கூற்றுகள்‌ ௮ மற்றும்‌ ஆ சரியே, ஆனால்‌, கூற்று ஆ. கூற்று ௮ விற்கான சரியாவ: விளக்கமில்லை.

இற்று ௮ சரி ஆனால்‌ கூற்று ஆ தவறு:

இக்ற்றுகள்‌ ௮. மற்றும்‌ ஆ இரண்டுமே.

தவறானவை. 7. வரிசை 1மற்றும்வரிசை!! ஐபொருத்திசரியான 'விடைத்தொகுப்பை தெரிவு செய்யவும்‌. வரிசை (வரிசை! 4 /தாமிரம்வெளிவிடு (1 1200-2 \[பு மி ரஹாரமோல்‌.. \[ம லிப்பள்வளைய வெளிவிடு 100. மற ப /மருந்தில்லாமற \[மி \[சாஹெலி. நழமாத்திரைகள்‌. \[ஜி |9யவ்வ-3

௮) 40.20. 0(ம. அமைய 00ம்‌. இவ௰(௰ ம. ௬909௮0, 2000.

கீழ்‌ வருவவவற்றுள்‌ ஹார்மோன்‌ கருத்தடை மாத்திரைகளின்‌ செயல்கள்‌ பற்றிய தவறான: கூற்றுஎது? அவித்து செல்லாக்கத்தை தடைசெய்தல்‌ ஆ ௮ண்டவெளிப்பாட்டைதடைசெய்தல்‌.

இ: கரும்பைவாம்‌. கோனின்‌ தன்மை மாறிறத்தால்‌ விரதுசெல்‌ நுழையும்‌ பாதை, மற்றும்‌... விந்தசெல்‌.. நகர்வதை 'பலவினப்படுத்துகின்றது.ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஈிகருப்பை உட்கோழைப்‌ படலத்தில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றம்‌ கருப்பதிவிற்கு எதிரான துழலை. ஏற்படுத்துகிறது.

உ௮மைடப்புக்குள்‌ இருந்து சரியான பதங்களை தெரிவு. செய்து. கிளைத்த மார்திலுள்ள வெற்றிடங்களை நிரப்புக

வதுவஷேளி, ட கருமை மமலுக்கிகாகிகி மழலக

விழுதல்‌

(டுப்புகள்‌, பாடட்டும்‌ கால மாதவிடாயில்மை, மோ.கருக்குழல்தமை

1.  கீழவரும்‌ கூறறுகளின்‌ பிழைகளைத்‌ ிருத்துக. பி கொடையாளிகிடமிருந்து.. பெறப்பப்‌ அண்டத்தை... கருப்பை. நானத்தற்கு இடமாற்றம்செய்யும்‌ முறை 2177 ஆகும்‌ ௮ கருக்கோனசி செல்களுக்கு மேல்‌ உள்ள: கருவை கருப்பைக்குள்‌ பொருத்தும்‌ முறை: சொண்ப்படும்‌. இமல்டிலோட்‌ 477 என்பது ஒரு ஹார்மோன்‌ வெளிவிட 102 ஆகும்‌ பப.குழந்தை வேண்டும்‌ தம்பதியரில்‌ ஆண்‌ விந்து நீர்மத்தை உற்பத்தி செய்ய இயலாமல்‌ போனாலோ அல்லது மிகக்‌ குறைந்த. விநதுசெல்கொண்டவிந்து தமத்தை உற்பத்தி செய்தாலோ அத்தம்பதியர்‌ குழந்தை பெற. எம்முறையைபரிர்துரை செய்வ?

1.௮) 21ர.ஒ (0 விரிவாக்கம்தருக.

மநு. இந்திய நாட்டில்‌ முழுமையான இனப்பெருக்க ஆரோக்கியத்தை அடைய மேற்கொள்ள வேண்டிய உத்திகள்‌ யாவை?

மககருக்கொலை..... மற்றும்‌. சிசுக்கொலை. வேறுபடுத்துக.

மிட மும்மிய பால்லிலை நோய்களையும்‌ அவற்றின்‌: அறிகுறிகளையும்‌ விளக்குக.

1 பால்வினை நோய்கள்‌ எவ்வாறு பரவுகின்றன?

ம. பால்விலனைத்‌ தொற்று நோய்களைத்‌ தடுக்கும்‌ முறைகளை எழுதுக,

மரா. முறையில்‌ பெண்‌ இனச்செல்கள்‌ அண்டநாளத்தினுள்‌. "இடமாற்றம்‌ செய்யப்படுகின்றது. இனச்செல்களை: கருப்பைக்குள்‌ இடமாற்றம்‌ செய்தால்‌ இதே. முடிவு தோன்ற வாய்ப்புள்ளதா? விளக்குக.

பஃயனிக்குடத்‌ துளைப்பு எனும்‌ வளர்கரு பால்‌ கண்டறியும்‌ ஆம்வு நம்‌. நாட்டில்‌ தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. இது தேவைதானா? கருத்தைத்‌ தெரிவிக்கும்‌.

2.மக்கள்‌ தொகையைக்‌ கட்டுப்படு்துவதில்‌, (பல்வேறு தடுப்புமுறைகள்‌ (நவன 1/2. பற்றிவினக்குக.

2-ஆரோக்கியமான இனப்பெருக்கம்‌ சட்டப்படி ட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளபிறப்புக்கட்டுப்பாட்டு வழிமுறைகள்‌ மற்றும்‌. முறையான குடும்ப. நலத்திட்டம்‌ போன்றன மனித வாழ்விற்கு முக்கியமானவை" கூற்றை நியாயப்படுத்ு..

ச. த்வகுவஹல்‌,கருத்து வரைபடம்‌:

குலுக்க ஐ.
