---
title: 'BOTANY_XII_Page I-VIII Front'
weight: 1
---
ஹவராடுஞ்௦9ட/

தமிழ்நாடு அரசு

மேல்நிலை இரண்டாம்‌ ஆண்டு

தாவரவியல்‌

தமிழ்நாடு அரசு விலையில்லாப்‌ பாடநூல்‌ வழக்கும்‌ திட்டத்தின்‌ கீழ்‌ வெளியிடப்பட்டது. பள்ளிக்‌ கல்வித்துறை

தீண்டாமை மனிததேயமற்ற செயலும்‌ பெருங்குற்றமும்‌ ஆகும்‌.பட்பட்ட்டப

உயர்கல்வி. | பாடம்‌ தொடர்புடைய உயர்‌ கல்வி வாய்ப்புகள்‌, அவற்றை. அளிக்கும்‌ கல்வி நிறுவனங்கள்‌ பற்றிய விழிப்புணர்வு

கற்போர்‌ குறிப்பிட்ட பாடத்தை கற்பதன்‌ முலம்‌ கடைய வேண்டிய திறன்கள்‌ கல்லது இலக்குகள்‌:

பாடத்தின்‌ அனைத்து முக்கிய உட்கூறுகளின்‌ தொகுப்பு

கற்கும்‌ ஆர்வத்தைத்‌ தூண்டக்கூடிய வகையில்‌ படத்தலைப்பு தொடர்பான கூரல்‌ தகவல்கள்‌.

செயல்படு | படக்‌ கரக்துகளின்‌ ஆழமான புரிதலுக்கு உகவம்‌: ஊய்முறைகளுக்கான வழிகாட்டுதல்‌

செக்கப்‌ | பாடக்கருந்துகளை அதன்‌ விளக்கப்படங்கள்‌ நினைவில்‌ நிறுக்கக்கூடிய கற்றலுக்கு நன்கு துணைவய்யம்‌

படம்‌ மாணவர்கள்‌ பாடத்தை கற்ற பின்‌ அறிந்தவற்றையம்‌ ராங்கு மதி | பரந்து கொண்டவற்றையும்‌ அனவிடல்‌.

ப பாடங்கள்‌ தொடர்பான கருத்துகளை மாணவர்கள்‌ விரைவுகுறியீட

தெளிவாக கறிந்து கொள்ள மெய்நிகர்‌ கற்றலுக்கு அழைத்து வல்லம்‌ சறியீ௦,

தகவல்‌ தொடர்பு கொழில்ுப்பம்‌

பாடக்கருத்துளை காணொலி (104௦௦) அசைவப்படம்‌ (கள்டிளெ) மூலம்‌ விளக்குதல்‌:

ந்த \[ பாட உள்ளங்களை முறையான வரிசையில்‌. கரக்க | ற்பதற்காக அவற்றுக்கிடையேயான ஹொடர்மை. கரைப்‌ | சருக்கமாக விளக்குதல்‌.

கலைச்வால்‌ சுகராதி. | தாவரவியல்‌ கலைச்ொற்களுக்கான விளக்கம்‌:

டய 'தமிழ்மற்றும்‌ ஆங்கில ஹாழியில்‌ தாவரவியல்‌. நாவலில்‌ வாற்களஞ்சியம்‌ | பப

பார்வை... பாடக்கருத்துகளை மேலும்‌ ஆழ்ந்து கற்பதற்கான: நூல்கள்‌. | நூல்களின்‌ பப்டியல்‌.

இணைய இல பாடம்‌ சார்ந்த வலைதளங்கள்‌. ்‌ தேசிய அளவிளான போப்டத்‌ தேர்வுகளுக்கு பொப்டத்தேர்வு வினாக்கள்‌. | மாணவர்களை தயார்படுத்த உதவும்‌ மாதிரி வினாக்கள்‌:ம்பா உயர்கல்வி மற்றும்‌ தொழில்‌ வாய்ப்புகள்‌

(இ: 12௦5 மருத்துவம்‌ மற்றும்‌ அறுவையியலில்‌: இளங்கலைப்பட்டம)-௧௧ ஆண்கள்‌ 14505 என்பது மருத்துவத்துறையில்‌ நோய்‌

ன தவ பில்‌ நாமகளிலம்‌ வழங்கப்படுகின்ற இளங்கலைப்‌ மபமாகம்‌

(இ: ஊம்‌ மருத்துவத்தில்‌ இளங்கலைப்பட்ட்‌) மக்ஆண்டகள்‌ 05... என்பது... மல்மரத்துவத்தில்‌ ொழில்ீதியான பட்டப்பபபாகம்‌.

(ன ஐய/5. நஹோமியோயதி மருத்தவம்‌ மற்றும்‌. இறுவைவியலில்‌ இளங்கலைப்‌ பட்டம்‌) - 5௧. ஆண்டிகள்‌ இஙக. என்பது... இந்தியாவில்‌ தேசிய ஹோமியோபதி... பயிற்சி. நிறுவனம்‌. ஷிழுறைப்பர்தம்‌ (பஸ ஹோமியோபதி கல்விக்கு வழங்கும்‌ இளங்கலைப்பட்டம்‌.

(இ: வடி ஆப்வேத மருத்துவம்‌. மற்றம்‌ அறுவையியலில்‌ இளங்கலைப்‌ பட்டம்‌) - கக ஆண்டுகள்‌ ௫105 என்பதுமருக்கவத்‌ துறையில்‌ ஆயற்வேத மருத்துவத்தில்‌ வழங்கப்படும்‌ இளங்கலைப்‌ மப்பம்‌ ஆகும்‌... இந்தியாவில்‌ ஆயர்வேகம்‌ கல்வியை... இந்திய மருச்தவ. மையக்‌ கூட்டமைப்பு (009/) ஷறிமுறைப்பட்தகிறது

(இ: பனா மருந்காளைருக்கான இளங்கலைப்‌ பட்டம்‌) -க ஆண்டுகள்‌: மருந்துகள்‌ பற்றிய சலிவைப்‌ பெறக்கூடிய ஒரு: மப்பமாகம்‌,

(இ: ௨௨ வலையர்‌ மனு -4 ஆண்டிகள்‌. ந பகன்‌ க்கம்‌ தகுதியான வவிலியர்களை உருவக்குகல்‌.

(ஓ மா... இயன்முறை மருத்துவம்‌) - ககுஆண்டுகள்‌. "இயன்முறை மருத்துவம்‌ என்பது தற்காலிக. உடல்‌ உபாதைகளிலிருந்து மீட்டறக்க உதவும்‌ ஒரு மருத்துவழுறையாகம்‌.

உடல்ரீதியான பயிற்சி முறை சிகிச்சை,

(இ வஃடியுளானிமருத்தம்‌)-55 ஆண்டுகள்‌. இபப என்பது 840/8 பட்டத்தற்கச்‌ சமமான வுனானி. மருத்துவத்தில்‌ வழங்கப்படும்‌. பட்டமாகம்‌ (இயற்கை மருத்துவம்‌ மற்றும்‌ யோகா. அஜிவியல்‌ என்பது ஆங்கில மருத்துவத்திற்கு கடத்து. இந்தியாவில்‌. நம்பப்‌ மருத்துவத்துறையாகம்‌.. கலகளவு 4 ஆண்டுகள்‌.

(இ பனா: ஆஷிவேகம்‌, சிக்கா மருத்துவம்‌) - 2 ஆண்டிகள்‌. ஆயற்வேத மருந்துகள்‌ பற்றிய மருந்தாளும்‌ பட்டயப்‌ படிப்பாகும்‌.

இவய மருத்தவ ஆய்வக கொழில்நட்ப வல்முர்களுக்கான இளங்கலைப்‌ பட்டம்‌) - ண்கள்‌ மருத்துவ துறையில்‌ மருத்துவ ஆய்வுக்கூட ங்கிய மருத்துவமுறை... இ்தியவில இ ணட்கர்‌ ப அத்தியா "ஆய்வக நுட்பவியல்‌ பயிற்சி பிஎஸ்சி. (95௦). ப்டி்பாகவும்‌ வழங்கப்படுகிறது.

(இர மருத்துவ. ஆய்வக ஷொழில்நப்ட வல்லுர்களுக்கான பப்பயப்ப௦ப்பு-1 ஆண்டு4 89. வேளாண்மை (ர/வ/யா,

\-4. ௨9௨ மரபியல்‌ மற்றும்‌ பயிர்யருக்கம்‌ (லி. எப்ளளாபலம்ட.

4.  89௨ வேளாண்‌ பொருளியல்‌ மற்றும்‌ பண்ணை மேலாண்மை (ருபபிபாஉ 6மரார்க சாட்‌ ரள.

நனனானர்‌

ஐ கால்நடை வளர்ப்ப (£ள்வி (பலன்‌)

93 மீன்‌ வளர்பபு\],

83௨ வனவியல்‌ (எஸ்‌).

௨௦௨ மண்‌ மற்றும்‌ நீர்‌ மேலாண்மை (5௦1 ஈ௨

எளாளவான

௨3௨ தோட்டக்கலை (எம்ப,

9 89௨ வேளாண்மை மற்றும்‌ உணவுத்‌ தொழில்‌. (ரிவர்‌ பண்ண,

4 18௨ உழவியல்‌ (ஏனா)

4 4%00வளண்‌ வாருளியல்‌( /ஏவயவ0ோலாு

ட 145௨ விதை சுறிவியல்‌ மற்றும்‌ தொழில்நுப்பம்‌

(௫96ம்‌500ள௦௨ ஸப்‌7௦9௭009))

ப நட௨. வேளாண்‌. பூச்சியியல்‌ (ஸுவியா. வமாஸ்லு)

4 8௨. வேளாண்‌. புள்ளியியல்‌ (சரும. இவை,

2 வேளாண்மையில்‌ ட்பயம்‌ படப்பு (9ம்‌ தருபிமட,

4: தாவரனியலில்‌ இளங்கலைபஃ்பு(956 08௦௬)

\*: தாஷவியலில்‌ (தனிச்சிறப்பு இளங்கலை படப்பு (வடு உ 8௭\]

4: தாஷனியலில்‌ முதுகலை ப்பு 113௨ 68௦௦)

உ: தாஷவியல்‌ மற்றும்‌ வணவியலில்‌ முதுகலை. மப்பு 3௨ ஐ 9௦00) & "எண்டு

பயன்பாட்டுத்‌ தாவரவியலில்‌ முறுகலை படப்பு முற கணவ 0)

4: மூலிகை சுறிவியலில்‌ முறுகலை படிப்பு 045௨ 6. பிலவ 80)

மருத்துவத்‌. தாவரவியலில்‌ முதுகலை. பட்பயப்படி்பு\* டடராடஈ 1-௨ 9௭0

4: தாவர உமிரிபன்மத்தில்‌ முதுகலை பப்பயப்பட்பு (6 ம்ஹாவஈ எள 9ண்னக)

தாவரவியலின்‌ சிறப்புப்‌ பாடங்கள்‌:

4: செல்லியல்‌(0/400ஐ)

உ லைக்கானாலஜி (002௦௦௮)

4: மகரந்தனியல்‌ ரஷ்ாம்/\]

தாவர நோயியல்‌ (ரர/ஸ்ஸெலு) | தாவர செயலியல்‌ ("பா 050௦௮) உழவியல்‌ (கராாமார

தாவர கூழயைல்‌ (9௭1 8000ஐ/) மரடியல்‌(ளொளி05)

பொருளாதார தாவரவியல்‌ (லாஸ்‌ 80) தாவர தொல்லியல்‌ (99௦20௭௭). கொல்குடித்‌ தாவரவியல்‌ (ஈரா) தாவர வேதியியல்‌ (ரர/௦ன்னார்ள்‌))

தாவர புற அமைப்பியல்‌ (னா ஈளர000)) தாவ உள்ளமைப்பியல்‌ (1 பாவமா தாவர மரபியல்‌ (மா! ஊனி) தோட்டக்கலை (“ரவா

2 தாஷ வகைப்பாட்டியல்‌ (ன வஸமாவ)

நப்ப்பப்படு

கால்நடை அறிவியிலில்‌ இளங்கலை. பட்டப்படிப்பு (௫௨௭ மரவ 500௯) அல்லது 83/5௦ என்பது கால்நடைகளைப்‌ பற்றி படிக்கும்‌ ஒரு இளங்கலை: ப்ட்பாகம்‌.

௩ 4 ௫ ட 4 ௩ ௩ 4 ௩ ௩ 4 ௩ ௩ 4 ௩ ௩

ம ப படத ட

துறைகள்‌ உள்ளன... தாவவியல்‌ மாணவர்கள்‌ பெழ்பற்ற நிறுவனங்களில்‌ கீழ்கண்ட பாரிகளை: தெ்ந்ஷடக்கலாம்‌.

தாவ ஆய்வாளர்‌ (லாட வண: தாவரங்கள்‌ பற்றிய பேரார்வம்‌ கொண்டவர்‌ நிழற்படம்‌ எடுப்பவர்‌, எக்கர்‌, களசசற்றுப்பயணம்‌ மேற்கொள்ளக்‌ கூட. தாவனியலாளர்‌ ஆவார்‌

கழல்‌ காப்பாளர்‌ (ராவர்‌ : கழல்‌ உமர்‌ நேவைகளுக்கேற்.. பணியும்‌. உயிர்கழல்‌ க்பாளர்‌ பணி

'ழலறிகர்‌ ௦௦௦: கூல்‌ சமிகைப்‌ பேணக்ஷய. ழ்ஷாகுப்ுபணி மேற்கொள்ளும்‌ சலுவலர்‌

ழல்‌ கலந்தாய்வாளர்‌ (சான்ளானல்‌| மோலி: கழல்‌ பேணல்‌ குறிக்க கறிவுரைகள்‌ மற்றும்‌ தாவர. வளர்பபு சார்ந்த கழல்‌ ஜெறியாளராக விளங்கும்‌ தாவரனியலாளர்‌.னை

தோட்டக்கலை வல்லுனர்‌ (\*ர௦ப்யாக): தாவரங்கள்‌ மு்றயம்‌, மலர்கள்‌ மற்றும்‌ பசுமை குறிக்க கறிவியல்‌.

தாஷ உலிர்வேதிய வல்லுநர்‌ ரூமா: மன்னா: தாஹ உமிர்‌-வேதி வல்லுனர்‌ என்பவர்‌ உயிரியல்‌. செயல்முறைகள்‌ பற்றிய வேதிய மற்றும்‌ இயற்பிய ஷெறிமுறைகளான சல்‌ வர்சசி, முன்னேற்றம்‌, ஸாம்பரயம்‌ மற்றும்‌ நோய்திலை குறித்து ஆராய்பலர்‌ மூலக்கூறு உமிரியலாளர்‌ (/6௦பன்‌ 60௦௦90. மூலக்கூறு உயிரியலாளர்கள்‌, கல்வி செயல்பாடு மற்றும்‌ ஆராய்ச்சிகளை நடத்தும்‌ வல்லுனராவர்‌. மேலும்‌ மேம்படுத்தபட்ட ஆய்வக உத்திகளைக்‌, கையாண்டு மூலக்கூறு அடிப்படையில்‌ குறிப்பட்ட மணிகளை. மேற்வாள்ளும்‌. ஆராய்ச்சியாளரும்‌ ஆவார்‌... ஆய்வகக்‌ கருவிகளான நுண்ணோக்கி, 'மையவிலக்கிகள்‌, கணினி மென்பொருள்‌ தரவுகள்‌ ஆகியவற்றை கையாளக்கூடியவர்‌.

காழுகள்பூ்காக்கள்‌.பயன்பருத்தாநிலப்பரப்புகள்‌, கடல்‌, வனம்‌ போன்றவற்றை மேம்படுத்தவும்‌ பராமரிக்கவும்‌

விதை மற்றும்‌ நாற்றங்கால்‌ தொழிற்சாலைகள்‌. தாவர நலமாயும்‌ பணிகள்‌

உயிரிய வஷங்கி நிலையங்கள்‌

கல்வியியல்‌ பயிற்சியகங்கள்‌. தேசியப்பங்காப் பணி

இல மேலாண்மைமத்றும்‌ புகாபபத்‌ துறை பொதுலப்பளி

வேளாண்மைத்துறை

களப்பணி

கழல்‌ பாதுகாப்புத்‌ துறை

"வேளாண்மை மற்றும்‌ நீரியல்‌ துறைகள்‌ இயற்கை பேணகம்‌

கழல்‌ பாதுகாப்பு முகமை:

மருத்தவத்தாவர வள ஆய்வகம்‌

ய

4: இந்திய வன மேலாண்மை நிறுவனம்‌, போபால்‌.

2 வனமரபியல்மற்றும்‌ வன மரப்பேருக்கநிறுவனம்‌, லோர்ஹட்‌

ஆ.வேளாண்மை.. ஆராய்ச்சி. நிறுவனத்துடன்‌. "இணைந்த கூராய்ச்சப்படிபபுகள்‌

மத்திய வேளாண்மை ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌, போர்ட்பினேர்‌

சணல்‌ மற்றும்‌ நார்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌, பராக்‌

எண்டெனய்‌ விதைகள்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌,

ஹைகராயாக்‌.

"இந்திய புல்ஷளிமற்று்‌ தீவன ஆய்வு நிறுவனம்‌,

நான்சி

சணல்‌ ஷாழுல்நுட்பஆராய்ச்சிக்கூடம்‌ கொல்கத்தா

'தேசிய மைய காளாண் ஆராய்ச்சி மற்ும்‌ பயிற்ச

"நிறுவனம்‌, சோலன்‌, இமாச்சலப்பிரதேசம்‌

'இ.சறிவியல்‌ மற்றும்‌ தொழில்சார்ந்த ஆராய்ச்சி

௩ ச

ச

௩ ச

நிறுவனத்தோட இணைந்தவை “9: மத்திய மருந்து ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌, லக்னோ! மத்திய உணவுத்‌ தொழில்நுட்ப ஆராய்‌

நிறுவனம்‌, மைக்‌

தேசிய கழல்‌ பொறியியல்‌ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌,

நாகப்‌

ர.இந்திய மருத்துவ ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தோட இணைந்தவை

“4 மதிய யுனானி மருத்துவ ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌, படல்லி

“ச முத்திய ஆயற்வேதம்‌ மற்றும்‌ சி;்தா ஆராய்ச்சி நிறுவனம்‌, ல்லி

உ ஆராய்ச்சி கல்வி நிறுவனங்கள்‌.

இந்திய சறிலியல்‌ கழகம்‌, பெங்களுரு,

இந்திய தாவரவியல்‌ சங்கம்‌, உல்லி

“இந்தியக்‌ காளானிய கழகம்‌, உல்லி

"இந்திய தேசிய சறிவியல்‌ கழகம்‌, ல்லி,

ச

௩ ச ௩ ௩ ச

"இந்திய பயிர்கள்‌ வார்ப்பக்‌ கழகம்‌, காச்கோட, |பொருளடக்கம்‌

மாமிய

(அலகு 1: தாவரங்களில்‌ இனப்பெருக்கம்‌.

பயமா. \]தாவரங்களில்‌ பாளிகா. இனப்வரக்கம்‌ மற்றும்‌\] 1 |\] ஜண்‌ பானைப்வருக்க்‌ குட மரபியல்‌ பாடம்‌ 2. பாரம்பரிய மரபியல்‌ 35. ஜுலை. பாடம்‌ 3. 'குரோமோசோம்‌ அடிப்படையிலான பாரம்பரியம்‌: 35. ஆகஸ்ட்‌. அலகு உயிரிஷாழில்நுப்பனயல்‌: கபம்‌ க.. \]உயிரிகதாழல்நுப்பனியல்‌ 'வலிமுறைகளும்‌\] 88\]. "ஆகஸ்ட்‌ செயல்முறைகளும்‌ மமக \[தாணத்திக வளர்ப்ப 119\] வடட அலகு 1%: தாவரச்‌ சூழ்நிலையியல்‌: பாடம்‌ 5 \[சூழ்நிலையியல்‌ கோட்பாருகள்‌: 133 |\] \*க்போபர்‌ பாடம்‌ 7 |கூழல்மண்டலம்‌. 1 | தக்போபர்‌ பாயம்‌ உ. சுறறுக்ுழல்பரர்சினைகள்‌: ணா கை வொகுளாதாரத்‌ தாவரவியல்‌ பம்‌ \]மலிர்வருக்கம்‌ ப\] ந்‌ 'பாடம்‌ 10. (பொருளாதாரப்‌ பயனுள்ள தாவரங்களும்‌ ௫1 ம்பர்‌ 'ஷாழில்முனைவுத்‌ தாஷலியலும்‌ 4 மதர்க்கை பார்வை நூல்கள்‌ வே காவவியல்‌ சொற்களஞ்சியம்‌ னே போட்டித்‌ தேர்வு வினாக்கள்‌ 370 தாவரவியல்‌ செய்முறைகள்‌ ப

ஙா

ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஸா
