---
title: 'Chapter-12'
weight: 13
---
அலகு-\*7

உயிரிய பல்வகைத்தன்மை மற்றும்‌ அதண்‌ பாதுகாப்பு

"உயிரியபல்வகைக்சன்மையின்‌ 125. இந்தியாவின்‌ உயிர்ப்புவி 9 உயிரிய... பல்வகைத்தன்மைக்காண மண்டலங்கள்‌ அச்சுறுத்தல்களை ஆழ்ந்து நோக்கல்‌. மச. உயிரியப்பல்வகைத்தன்மைக்கு உ உயிரினங்கள்‌. மரபற்றுப்போவதற்கான.

25.  உமரியபல்வகைத்தன்மை. விளைவுகளை புரத்து கழப்பிர்கான காரணங்கள்‌: ராவு 12௦ சர்வசேசதியற்கைபாதுகாப்ு ணன வனம்‌ டய கபக்‌ வாழிடங்களையும்‌, ம. உமிரியப்பல்வகைத்தன்மைமற்றும்‌ நகம்‌ பட்‌ மடலை சற்றுச்குழுலையும்‌
26.  சிதைந்தவிட்ட வாழிடங்களின்மீள்‌. மீட்பதற்கான விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்த லனா 9. உயிரிய பல்வகைமை சட்டம்‌ மற்றும்‌: 12.9. உயிரியபல்வகைத்தன்மை சட்டம்‌: அதன்‌ விதிமுறைளை புற்றி அறிதல்‌. பஹு. லள போக்குங்கள்‌ (புளிக்‌ கோளத்தை நம்மோடு பகிர்ந்து (\] பம்‌ பலவேறு வலவான 9 உயிரினப்‌. பல்வகைத்சன்மையின்‌ உரினங்களான, தாவரங்கள்‌, விலங்குகள்‌:

கோப்பாடு, அடுக்கு மற்றும்‌ பாங்கு மற்றும்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌. இவ்வுலகத்தை ஆகியவற்றை பற்றிய அறிவைப்‌ பறுதல்‌. வாழ்வதற்கேற்றனழகானஇடமாகமாற்றுகின்றன. 9 இந்திய பல்வகைத்தன்மையின்‌ மலை எச்சி முதல்‌ ஆழ்கடல்‌ வரையிலும்‌, பாலைவனங்கள்‌ முதல்‌ அடர்த்தியான காடுகள்‌.

பரிமாணத்தை உணர்ந்து பாராட்டல்‌. க்‌ யனின்‌ நனம்‌ வரையிலும்‌... ஏறத்தாழ... உலகின்‌. எல்லா ச கிந்தியானின்‌ உயிரிய. மனி பற்களிலும்‌ உர்ரிஸங்கள்‌ வாழ்கின்றன.அவை எண்டலர்கள்‌ மற்றும்‌ வனங்கள்‌... நகனது பழக்கம்‌. நடத்தை வடிவம்‌, அளவு ஆகியவற்றை ரிந்து கள்ளுகல்‌, மற்றும்‌. நிறத்தால்‌... ஒன்றுபன்‌.. ஒன்று

வேறுபடுகின்றன. உயிரினங்களில்‌ காணப்படும்‌.

கண உவ பவகைததன்மையறும அதன்‌ மறுகை,


ஹவராடுஞ்௦9ட/

குறிப்பிடத்தக்க. பன்முகத்‌. தன்மை, நம்‌. முமியோளின்‌ பிரிக்க முடியாத முக்கிய அங்கமாகும்‌. இருப்பினும்தொடர்ந்து அதிகரித்து வரும்‌ மானுட மக்கள்‌ தொகை பெருக்கம்‌. உமிரியப்‌ பல்வகைத்தன்மைக்கு கடுமையான: அச்சுறுத்தலாக விளங்குகிறது. உயிரியப்‌: 'பல்வகைத்தன்மையின்‌: கொட்பாடுகள்‌, அடுக்குகள்‌,பரிமாணம்மற்றும்‌பாங்கு.உலிரியப்‌: 'பல்வகைத்தன்மையின்‌ முக்கியத்துவம்‌, இந்திய உயிரிய புவியமைப்பு மண்டலங்கள்‌, உயிரியப்‌: பல்வகைத்தன்மைக்கு ஏற்பட்டுள்ள. அக்கறுத்தல்கள்‌.உயிரியப்பல்வகைத்தன்மையின்‌ அழிவிற்கான காரணங்கள்‌, மரபற்றுப்போதல்‌. மற்றும்‌ உமிரிய . பல்வகைத்தன்மையின்‌ பாதுகாப்பு ஆகியவை பற்றி இப்பாடத்தில்‌ விளல்கப்படுகிறது.

72.1 உயிரிய பல்வகைத்தன்மை

29ல்‌ ததாவில்‌ நடந்தபுவி க.ச்சிமாநாப்புல்‌ நிலம்‌, கடல்‌, பிற நீர்‌ குழ்நிலை மண்டலங்கள்‌ மறறும்‌ தாங்கள்‌ பங்கு கொள்கின்ற குழலியல்‌. கூட்டுத்தொகுகி உன்ளிப்ட அனைத்து. தொரங்களிலிருர்தும்‌ வருகின்ற உயிரினங்களிடையேகாணப்படும்வேறுபாடுகளே மிரியம்‌... பல்வகைத்தன்மை... என 'வரையறுக்கப்பட்டது. இதில்‌. சிற்றிலங்களுக்குன்ளேயான . வேறுபாடுகள்‌, சித்றிவங்களுக்கு இடையேயான வேறுபாடுகள்‌ மற்றும்‌ துழதிலை மண்டலங்களுக்கிடையே. உள்ள வேறுபாடுகள்‌ அடங்கியுள்ளது. இது ஒரு. குழலியல்‌ மண்டலத்தில்‌ உள்ள பல்வேறு: உயிரினங்களையும்‌ அவற்றின்‌ சார்பு நிகழ்‌ வெண்களையும்‌ குறிக்கிறது மற்றும்‌ இயற்கை: குர்நிலை மண்டலத்தின்‌ மிக முக்கியமான செயல்பாட்டு கூறுகளையும்‌ கருவாக்குகிறது. கதீறுக்தழல்‌ செயல்முறைகளை பராமரிக்கவும்‌, மண்‌ உற்பத்தி, ஊட்டச்சத்துகளின்‌ மறுகழசி, தட்பவெப்பநிலைபாதிப்பு,கழிவுகளை சிதைத்தல்‌. மற்றும்‌ நோய்களை கட்டுப்படத்தவும்‌ உதவுகிறது. குற்றுதழலின்‌ ஆரோக்கியத்தின்‌ தன்மையை குறிக்கும்‌ குறியீடாகவும்‌ விளங்குகிறது. மனித "இனம்‌ உயிர்வாழ்தல்‌ என்பது தாவரங்கள்‌ மற்றும்‌. விலங்குகள்‌ உள்ளிட்ட. பூமிச்கோளத்தின்‌. அனைத்து உயிரிகளில்நவகாவ உளிர்வாழ்தலைச்‌

சார்ந்துள்ளது.

அவே ப்வைைததன் கையற்று அதன்‌ மழுகப்ட 228

12.1. உமிரிய பல்வகைத்தன்மையின்‌ கோட்பாடு

உயிரிய பல்வகைத்தன்மை என்ற சொல்லை. வால்டர்‌... ரோசன்‌. என்பவர்‌... 12ல்‌ அறிமுகப்படுத்திலார்‌ பவதரப்பப்ப உயிரினங்களின்‌... தொகுப்பே உரிரிய பல்வகைத்தன்மை ஆகும்‌. ஒவ்வொரு உிரினமூம்‌. குறிப்பிட்ட சுழ்றிவையில்‌ வாழும்‌ வகையில்‌. தம்மை தசவமைத்துன்ளன. தட்பவெப்பநிலையில்‌. ஏற்படும்‌ மாற்றங்கன்‌ நம்‌ கோளில்‌ உன்ன உயிரிய பல்வகைத்தன்மையின்‌ பரவல்‌ மற்றும்‌. பாங்கு ஆகியவற்றில்‌ மூலம்‌: பிரதிபலிக்கப்படுகின்றன. வெப்ப மண்டவப்‌ பகுதியிலிருந்து துருவங்களை: நோக்கிச்‌ செல்வர்செல்லஒரு அவகுபரப்பிலுள்ள. சிற்றினங்களின்‌ எண்ணிக்கை குறைகிறது. வடக்கு சோபா, அலாஸ்கா, வடக்கு இரோப்பார மற்றும்‌ (ரஷ்யா போன்ற நாடுகளில்‌ உள்ள பனிச்சமவெனி. பே்மற்றும்பசமைமாறாகசியிலை காடுகளில்‌. (ரு 12சிற்றினங்களுக்கும்‌ குறைவான மரங்களே. உள்ளன. அமெரிக்காவின்‌ மிதவெப்பாடுகளில்‌. 3-2 சிற்றினங்களைச்‌ சேர்ந்த மரங்களும்‌ சிறிய நிலப்பரப்பைஉடையபனாமாவின்வெப்பமண்டல்‌. காடுகளில்‌ சக்கு மேற்பப்‌, சேர்ந்தமரங்கள்‌ உள்ளன.

சிற்றிலங்களைச்‌,

1212 உமிரிய பல்வகைத்தன்மையின்‌: அடுக்குகள்‌ இனக்கூட்டம்‌.. (ஷம்மி... முதல்‌

வறிரித்தொகை (ஸி வரையிலான. அனைத்து அடுக்குகளில்‌ உள்ள உயரிய அமைப்புகளின்‌ வேறுபாட்டை விளக்குவதற்காக, உமிரிய பல்வகைத்தன்மை. என்ற சொல்லை. எட்வறட்‌ வில்சன்‌ என்பவர்‌ பிரபவப்படுத்தினார்‌ (படம்‌ 12:). உமிரியப்‌. பல்வகைமைத்தன்மையில்‌ மூன்று அடுக்குகள்‌ உள்ளன. அவை: உ மரமியல்பல்வகைந்தவ்மை உ சிற்றின பல்வகைந்தன்மை. உ சமூவிகுழ்நிலை மண்டல பல்வகைத்தன்மை வேறுபப், சிந்றினங்களுக்கிடையே மரியலமைய்புரிதியாவவேறுபாடு (எண்ணிக்கை மற்றும்‌. மரபணுக்களின்‌ வகைகள்‌), ஒரு: சிற்றினத்துக்குள்ளே காணப்படும்‌... மரபியல்‌. அமைப்பில்‌ உள்ள வெறுமாடுகள்‌, ஒரே சிற்றினத்தின்‌ வெவ்வேறு: இனக்கூட்டத்துக்கிடைபிலான மரபியல்‌.ஹவராடுஞ்௦9ட/

வேறுபாடுகள்‌ ஆகியவற்றைக்‌ குறிப்பது மரபியல்‌. பல்வகைத்தன்மை எனப்படும்‌... பல்வேறு, மூலக்கூறு தொழில்நுட்பங்களை பயன்படுத்தி மரபணு பல்வகைத்தன்மை அளவிடப்படுகிறது. இந்தியாவில்‌ 302சத்திற்கும்‌ அதிகமான நெல்‌. மரபணு வகைகளும்‌ 1,20க்கும்‌ மேற்பட்ட மா. மரபணு வகைகளும்‌ காணப்படுகின்றன. ஒரு: சிற்நினத்தின்‌.. மரபணு. வேறுபாடுகள்‌, பல்வகைத்தன்மையின்‌.. அளவு... மற்றும்‌. வாழிடங்களை பொறுத்து அதிகரிக்கிறது. இதன்‌: விளைவாக புதிய இனங்கள்‌, ரகங்கள்‌ மற்றும்‌. துணைச்‌: சிற்றினங்கள்‌ உருவாகின்றன. இம௰ மலையின்‌ பல்வேறு பகுதிகளில்‌ வளரும்‌. ராவோல்வரியா.. வொமிஃ்பேரிமா... என்னும்‌. மூலிகைத்‌ தாவரத்திலுள்ள ரிசர்பைன்‌ என்னும்‌. செயல்திறனுள்ள உட்பொருளின்‌ அடர்த்தியில்‌. ஆற்றலிலும்‌ மரபியல்‌ பல்வகைத்தல்மையின்‌. காரணமாக வேறுபாடுகள்‌ காணப்படுகின்றன. மரமியல்‌ பல்வகைத்தன்மை, மாறி வரும்‌. சுற்றுச்குழல்‌ நிலைமைகளுக்கு ஏற்ப உயிரிகள்‌ தங்கள்‌ தகவமைப்பை மேம்படுத்தி கொள்ள.

ஒரு வாழிடத்தில்‌ உள்ள சிற்றின வகைகளில்‌: எண்ணிக்கை மற்றும்‌ அவற்றின்‌ செழுமை. ஆகியவை சிற்றின பல்வகைத்தன்மை எனப்படும்‌. ஒரு அலகு பரப்பளவில்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில்‌ காணப்படும்‌. சிற்றினங்களில்‌ எண்ணிக்கை சிற்நினச்செழுமை எனப்படும்‌... கிழக்குக்‌ தொடர்ச்சி மலைகளை விட மேற்கு தொடர்ச்சி மலைப்பகுதியில்‌ இருவாழ்னி சிற்றினக்களின்‌. எண்ணிக்கை அதிகம்‌... ஒரு பகுதியில்‌ ஒரு, சிற்றினத்தில்‌ எண்ணிக்கை அதிகமாக இருந்தால்‌. அங்கே அசிதிற்றினத்திஸ்‌ செழுமையும்‌ அதிகமாக இருக்கும்பபடம்‌ 1214௮1.

சிற்றின மண்டல பல்வகைத்தன்மை மூன்று மமிரிவுகளாவன.

ம ஆல்பாபல்வகைத்தன்மை,

ந மிர்பாபல்வகைத்தன்மைமற்றும்‌

1.  காமாபல்வகைத்தன்மைஆகும்‌. ஆல்பாபல்வகைத்தல்மை,

ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதி, சமூதாயம்‌ அல்லது. குழிநிலை மண்டலத்தில்‌ வாழும்‌ வகைபாட்டுத்‌ தொகுதிகளின்‌ (பெரும்பாலும்‌ சிற்றினங்களின்‌) எண்ணிக்கையை வைத்து அளவிடப்படுகிறது.

மிட்பாபல்வகைத்தன்மை. இது அருகருகே உள்ள இரண்டு சுழ்நிலை. மண்டலங்களுக்கிடையேயால சிற்றின.

பல்வகைந்தன்மையாகும்‌... இது அசிதழ்நிலை. மண்டலங்களிலுள்ள தனித்தன்மை. வாம்ந்த சிழ்றினங்களின்‌... எண்ணிக்கையை... ஒப்பிட செய்வதன்‌ மூவம்‌ பெறப்படுகிறது. காமாயல்வலைத்தன்மை.

இது மொத்த நிலப்பரப்பு அல்லது புவியில்‌ உள்ள மலைத்து, வாழிடங்களுக்கிடையேயான வேறுபாடுகளை குறிக்கிறது.

க்கோளத்தில்‌உள்ள பல்வேறுவகையான: உளிரிய சமுதாயங்கள்‌ மற்றும்‌:

உயிர்கோளத்தின்குற்றுச்குழல்செயல்மூறைகளில்‌

உன்ன வேறுபாடுகளைக்‌ குறிக்கும்‌. உணவூட்ட சுழற்சி, உணவு வலை. ஆற்றல்‌ ஓட்டம்‌ மற்றும்‌ பல. உயிரியல்‌ உன்வினைகன்‌ போன்ற சுழ்நிலைச்‌. 'கறுகன்‌, ஊப்பமப்டங்கன்‌ (ஸர சி) மற்றும்‌ சற்றுச்குழல்‌. செயல்முறைகளின்‌: பல்வகைத்தன்மையால்‌.. சுழ்நிலை. மண்டல:

கம. “அ பவகைததன்‌ மையும்‌ அதன்‌ மறக,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அளவில்‌. காணப்படும்‌ பல்வகைத்தன்மை: சுழ்நிலை... மண்டலம்‌ பல்வகைத்தன்மை. எனப்படும்‌... அல்பைன்‌.. புல்வெளிகள்‌. மழைக்காடுகள்‌... சதுப்பு... நிலங்கள்‌, பவளப்பாறைகள்‌, புல்வெளிகள்‌. மற்றும்‌. பாலைவனங்கள்‌ ஆகியவற்றைக்கொண்ட உலகின்‌ மிகச்சிறந்த சுற்றுச்சுழல்‌ பல்வகைத்தன்மையை கொண்ட ஒரு நாடாக இந்தியா விளங்குகிறது.

படம்‌ 121 (5) சிற்றின பல்வகைத்தன்மை.

1214 உமிரிய பல்வகைத்தன்மையின்‌: பரிமாணம்‌:

ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில்‌ வரையறுக்கப்பட்ட நேரத்தில்‌ காணப்படும்‌ உயிரினங்களின்‌. எண்ணிச்சையை கொண்டு... உயிரிய பல்வகைத்தன்மையை அளவிடலாம்‌. பூமியில்‌, காணப்படும்‌. பல்வேறு... சிற்றிலங்களின்‌' தற்போதைய மதிப்பிடு சுமார்‌ ௪-௮ மில்லியன்‌: ஆகும்‌. இருப்பினும்‌ நம்‌ இயற்கை செல்வத்தின்‌: சரியான பரிமாணம்‌, நமக்குத்‌ துல்லியமாக. தெரியாது. இதுவே"வசையாட்டியலில்‌ இடைய எனப்படும்‌... இது வரை ஏறத்தாழ. 14 மில்லியன்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌, விலங்குகள்‌ மற்றும்‌. தாவர சிற்றினங்கள்‌. விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.. ஒவ்வொரு ஆண்டும்‌. ஏழத்தாழ 12-12. ஆமிரம்‌. புதிய இனங்கள்‌ இனங்காணப்பட்டு உலகளாவிய அளவில்‌ வெளிமிடப்படுகின்றன.... அவற்றில்‌ 7௯ முதுகுநாணற்ற. உயிரிகளாகும்‌. இன்னும்‌: கண்டறிப்பபாத இலங்களின்‌ எண்ணிக்கை: சந்தேகத்திற்கு இபமின்றி மிகவும்‌ அதிகமாகவே உள்ளது.

அவ பவைததன் கையற்று அதன்‌ மறுக 240

தனித்தன்மை வாய்ந்த உமிரிய புவியமைப்பு கொண்ட இருப்பிடங்கள்‌, பரந்த மாறுபாடுடைய காஷிலை கூறுகள்‌, எண்ணிலடங்கா சுற்றுகூழல்‌. பல்வகைத்தன்மை மற்றும்‌... புவியியல்‌. 'பல்வகைத்தன்மைஆகியவற்றைப்பெற்றிருப்பதன்‌. காரணமாக இந்தியா பல்வுகைத்தன்மையில்‌: செழிப்பு மிக்க நாடாக விளங்குகின்றது. ௨௨௨. உயிரிய புவியமைப்பு வகைபாட்டின்‌ படி பொலியார்டிக்‌ மற்றும்‌ இந்தோ-மலேயன்‌ ஆகிய இரண்டு முக்கிய ஆட்சியெல்லைப்‌ (ரஸ). பகுதிகள்‌... மற்றும்‌. வெப்ப மண்டல. சதுப்புநிலக்காடுகள்‌, வெப்ப மண்டல வறண்ட இலையுதிர்‌ காடுகள்‌ மற்றும்‌ வெப்பப்‌: பாலைவனங்கள்‌. / அரைப்‌ பாலைவனம்‌ என: மூன்று உமிரினத்‌ தொகையின்‌ பிரதிதியாகவும்‌. “இந்தியா உள்ளது. உலகின்‌ மொத்த நிலப்பரப்பில்‌ 2சிஉ மட்டுமே கொண்ட இந்தியாவில்‌ உலகின்‌ ௯. கக்கும்‌ மேலாக விலங்கின சிற்றினங்கள்‌ உள்ளன. இவ்விழுக்காப்டில்‌ உலகம்‌ அறிந்த 92002 சிற்றினங்கள்‌ அடக்கும்‌.

நிலப்பரப்பின்‌. அடிப்படையில்‌. இந்தியா உலகின்‌ ஏழாவது பெரிய நாடாகும்‌. இந்தியாவில்‌: பல்வேறு வசையான சுழ்நிலை மண்டலங்கள்‌, மலைகள்‌... பள்ளத்தாக்குகள்‌, பிடபூமிகள்‌, கெற்கரைகள்‌, சதுப்புதிலங்கள்‌, கழிமுகங்கள்‌, பனிப்பாறைகள்‌, புல்வெளிகள்‌. மற்றும்‌. ஆற்றுப்படுகைகள்‌ போன்ற. பல்வேறுபட்‌. வாழிடங்களில்‌ வாழும்‌ உயிந்த்‌ தொகைகளையும்‌. சறறுச்குழல்‌. மண்டலங்களையும்‌. இந்தியா. கொண்டுள்ளது. பலதரப்பட்ட பருவநிலை, மழைப்பொழிவு வெப்பநிலை. அறுகளின்‌ ஓட்டம்‌. மற்றும்‌ மண்‌ ஆகியவற்றில்‌ இதன்‌ தாக்கம்‌

பிரதிபலிக்கிறது: 12. களிரிய மிகைப்‌ 'பல்வகைத்தன்மை கொண்ட உலக நாடுகளில்‌. இந்தியாவும்‌... ஒன்றாகும்‌ மெலும்‌

தனித்தல்மைமிக்க வாழிடங்கள்‌. மற்றம்‌. உயிரினங்களைக்‌ கொண்ட பத்து உரிர்‌ புவி மண்டலங்கள்‌ இந்தியாவில்‌ உள்ளன.

"கமில்‌. தற்போதைய மிரியப்‌ பல்வகைத்தவ்மை மிக வேகமாக அழிந்து வருகிறது. இது இதற்கு முன்னால்‌ பூமியில்‌: வரலாற்றில்‌ நடந்த ஐர்து. அல்லது ஹு. பேரழிவுவோடு ஒய்பிடத்தக்க. வகையில்‌. அமைந்துள்ளது!

*   உலக வனவிலங்கு நிதியம்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

12.14 உமிரிய பல்வகைத்தன்மையின்‌ பரவல்‌.

தாவர மற்றும்‌. விலங்கினங்களின்‌ பரவல்‌: உலகம்‌ மூழுவதும்‌ சீராக இருப்பது. இல்லை. உணிரினங்களின்‌ வளர்ச்சி மற்றும்‌ கசந்த அனவு' வளர்சிதை மாற்றத்திற்காக வெவ்வேறு, கூழ்‌. அமைப்பு... கூறுகள்‌ உயிரினங்களுக்கு்‌ தேவைப்படுகின்றன... வெவ்வேறு வகை: உளிரினங்கள்‌ தங்களுக்கு ஏற்புடைய இடங்களில்‌. (வாழிடங்கள்‌) அதிக எண்ணிக்கையில்‌ வளர்ந்து. பெருக்கமடைகின்றன. வாழிடங்களின்‌ தன்மைகளை நிலங்களின்‌ பரப்பு மற்றும்‌ கடல்‌. மட்டத்திலிருந்து அவற்றின்‌ உயரம்‌ ஆகியவை: தீர்மானிக்கின்றன. பரப்பு மற்றும்‌ உயரம்‌ சார்ந்த சரிவு வாட்டம்‌.

வெப்பநிலை, மழைப்பொழிவு, ிவறடுக்கோப்டிலிருர்து தூரம்‌ (பரப்பு சரிவு வாப்படு கடல்‌ மட்டத்திலிருந்து அதல்‌ உயரம்‌.

(யாடுக்கு. சரிவு வாப்பம்‌) ஆகியவை. பல்வகைத்தன்மை . பரவலின்‌ பாங்கினை. நிர்ணயிக்கும்‌ சில காரணிகளாகும்‌... உளிரிய

பல்வகைத்தன்மையில்‌ பிக முக்கியமானது பரவல்‌. பரப்புசார்ந்தபல்வகைத்தன்மையாகும்‌. அதாவது, 'தருவங்களில்‌ இருந்து. மூமத்திய ரேகை ிஷநடுக்கோடு) வரை. பல்வகைத்தன்மை: அதிகரிக்கின்றது. துருவப்‌ பகுதியிலிருந்து மிதவெப்ப மண்டலத்தை நோக்கி நகரும்‌ பொழுது: பல்வகைத்தன்மை. அதிகரித்து. வெப்பமண்டல. பகுதிகளில்‌ உச்சத்தை அடைகின்றது. ஆகவே. "துருவ மற்றும்‌ மித வெப்ப மண்டலங்களை வி. வெப்ப மண்டலப்‌ பகுதிகளில்‌ குறிப்பாக 24420 மற்றும்‌. 2828. ஆதிய அட்சகோடுகளுக்கு "இடையிலான (கடக ரேகை மற்றும்‌ மகர ரேகை - றம ஏ எ மரவம்‌ வி வரவி பகுதிகள்‌ பல்வகைத்தன்மையின்புகலிபமாகத்திகற்கின்றன. மிதவெப்ப மண்டலங்களில்‌ குளிர்‌ காலங்களில்‌. கடுமையான காலநிலையும்‌. அதே நேரத்தில்‌ ுருவப்பகுதியில்‌ ஆண்டில்‌ பெரும்பாலான: மாகுங்களில்‌ (மிகக்‌ கடுமையான காலறிவையும்‌. திலவுகின்றது

நஇலநடுக்கோட்டுக்கு (9) அருகில்‌ உன்ன கொலம்பியாவில்‌ ஏறத்தாழ 1400பறவை இனங்கள்‌ உள்ளன. அதே வேளையில்‌ 4091-ல்‌ உள்ள நஇழயார்க்‌... பகுதியில்‌. 122. இனங்களும்‌. அரின்வாந்தில்‌ ரர ல்‌ 2 இனங்களும்‌ உள்ளன.

தன்‌... நிலப்பரப்பில்‌ பெரும்‌ பகுதியை வெப்பமண்டலத்தில்‌ கொண்ட இந்தியாவில்‌ ஏறத்தாழ பரக்கும்‌ அதிகமான பறவை இனக்கள்‌: உள்ளன... ஆகவே பரப்பு. பரவல்‌ சிற்றின! 'பல்வகைத்தன்மையை அதிகரிக்கிறது. என்பது தெளிவாகிறது.

உயரமான மலைப்பகுதிகளில்‌ மேலே செல்ல, செல்ல வெப்பநிலை குறைவில்‌ காரணமாக உமிரினங்களின்‌ பல்வகைத்தன்மை குறைகின்றது. (சராசரியாக கடல்‌ மட்டத்திற்கு மேல்‌ ஒவ்வொரு கி.மீக்கும்‌ ௧௬௦ வீதம்‌ வெப்பம்‌ குறைகின்றதம.

சராசரி கடல்‌ மட்டம்‌ ௫/3 எ௮80) “என்பது பூமியின்‌ ஒன்று அல்லது அதற்கு. மேற்பட்ட பெருங்கடல்களின்‌ மேற்பரப்பின்‌ சராசரிநிலையாகும்‌. இதிலிருந்து உயரமான, பகுதிகளின்‌ உயரத்தைக்‌ கணக்கிடலாம்‌.

பாக்கலாம்‌, அதை 184 உடன்‌ ஒப்பிடுகையில்‌ எஸ்வனவு உயரத்தில்‌ அந்த ஊர்‌ அமைந்து உள்ளது. என்பதும்‌ குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும்‌.

உதாரணமாக ஈரோடு சந்திப்பு சராசரி கடல்‌. மட்டத்திற்கு மேலே 17191 (4"டர்‌ உயரத்தில்‌ அமைந்துள்ளது. வெப்பமண்டல... பகுதிகளில்‌ உமிரிய பல்வகைத்தன்மையில்‌. வெழுமைக்கான கணங்கள்‌

“ நிலநடுக்கோட்டில்‌ இருபுறங்களிலும்‌ உள்ள. கடகரேகைக்கும்‌ மகரரேகைக்கும்‌ இடைப்பட்ட பகுதிகளில்‌ உமிரினங்கள்‌ வாழ இணக்கமான வாழிடங்கள்‌ உள்ளன.

88.  “அவ பவகைநதன்மையும அதன்‌ மறுக,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

“வெப்ப மண்டலங்களில்‌ உள்ள சூழ்நிலைக்‌ கறுகள்‌ சிற்றினமாக்கலுக்கு மட்டுமல்லாமல்‌. வெிரினங்களின்‌.. பலவகை... மற்றும்‌. எண்ணிக்கையை அதிகரிக்கவும்‌ ஏதுவாக உள்ளன.

“220 முதல்‌ 2-0 வரை வெப்பதிலை திலவுகிறது இந்த வெப்ப நிலை, கமிரினங்களின்‌: பெரும்பாலான வளர்ச்சிதை மாற்றங்கள்‌ எளிதாகவும்‌... மற்றும்‌ அதிதிறனுடனும்‌. செயல்பட உதவுகின்ற,

“- பெரும்பாலும்‌. ஆண்டுக்கு 299 மியிக்கும்‌ அதிகமாக மழை பெய்கிறது.

உ கரலநிலைபருவங்கள்‌ வெப்பநிலை ஈரப்பதம்‌, ஒளிக்காலம்‌.. ஆகியவை... ஏறக்குறைய நிலையாக. இருப்பதால்‌. உயிரினங்களில்‌. வேற்றுமைத்‌: தன்மையையும்‌. எண்ணிக்கையையும்‌ உயர்த்த உதவுகின்றன.

உ கப்பச்சத்து. மற்றும்‌. அதிக வனங்கள்‌ கிடைக்கின்றன.

சிதறினங்களுக்கும்‌ நில ரப்புக்குமான தொடர்பு

ஜெரிமனியை சேரிந்த இயற்கைமியலாளர்‌ மற்றும்புவிமியல்‌ ஆரவலருமான அலெக்சாண்டர்‌. பபோன்‌ ஹம்போல்ட்‌ (பியூஸ்‌ வடட நினம்‌ள4. என்பவர்‌ தெவ்‌ அமெரிக்காவில்‌ உன்ன காட்டுப்பகுதிகளை கண்டறிந்து ஆய்வு செய்தார்‌. ஆம்வில்‌.ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு வரை, ஒரு குழல்‌. மண்டலத்தங்குள்‌ உள்ள செழுமை நிவபரப்பிறகு, ஏற்ப... அதிகரித்ததைக்‌...... கண்டறிந்த. சிற்நினச்செழுமைக்கும்‌..... பல்வேறு வகை: உமிரினங்களுக்கும்‌ (பூக்கும்‌ தாவரங்கள்‌, பறவைகள்‌, வெளவால்கள்‌, நன்னி! மீல்கள்‌) இடையே உள்ள தொடர்பை ஆராய்ந்தார்‌. இதன்‌ முடிவாகசெவ்வகவடிவிலாலஇருபுறஅதிவளைவு. கிடைத்தது. மடக்கைஅளவுகோலில் படி (டிரக்‌.

வ சிற்றின செழுமைக்கும்‌.

உமிரினுங்களுக்குமாவ உறவு ஒரு நேர்க்கோட்டில்‌.

அமைகிறது. அதனை கீற்க்கண்ட சமன்பாட்டின்‌ மூலம்‌ விளக்கலாம்‌. மலவடிப டி

'ந்றினச்‌ செழுமை

இிலப்பரப்பு

சகோப்டன்‌ சாம்வுதிலை (தொடர்பு போக்கு கெழுஎண்‌)

021 இடையுறுக்கீடு

அவ பவைதன் கையற்று அதன்‌ மறுக 202

உள்ள தொடர்பின்‌ மடக்கை அளவுகோல்‌.

வசைப்பாப்பயல்‌ குழு. அஸ்லது மண்டலங்களுக்குஅப்பாற்பட்டுதொடர்புபோக்குக்‌ கெழு எண்‌ 2, பொதுவாக 02 - 6 வரையிலான. மதிப்பை கொண்டிருக்கும்‌. இருப்பினும்‌, கண்டங்கள்‌ போன்ற மிகப்பெரிய பரப்புகளில்‌. சிற்றினங்களுக்கும்‌ - பரப்புக்குமான தொடர்பு போக்கு கொடு குத்துச்‌ சாய்வாக காணப்படுகிறது (மதிப்பு 12 - 22) எடுத்தக்காப்பாக பல்வேறு: கண்டங்களில்‌ உள்ள வெப்ப மண்டல காடுகளின்‌: பழம்‌. உண்ணும்‌ பறவைகள்‌. மற்றும்‌. பாலூட்டிகளின்குத்துசாம்வுக்கோட்டின்‌2-மதிப்ு 1ப9ஆகும்மடம்‌ 122,

122 உலகமமற்றும்‌ இந்திய அளவில்‌. உயிரிய பல்வகைத்தன்மையின்‌: முக்கியத்துவம்‌

உமிரிய பல்வகைத்தன்மை என்பது இந்த பூமியில்‌ வாழும்‌ பலவகையான உமிரினங்களை: குறிக்கிறது. அதாவது. நுண்ணுமிரிகளை: உள்ளடக்கிய தாவர மற்றும்‌ விலங்குகளின்‌: பல்வேறு சிற்றினங்களில்‌ எண்ணிக்கையை: குறிக்கிறது. மழைக்காடுகள்‌, பவளப்பாறைகள்‌, புல்வெளிகள்‌. பாலைவன்கள்‌,

'பனிச்சமவெளிகள்‌ மற்றும்‌. துருவ பகுகளின்‌:

பனிப்பாறைகள்‌. போன்ற... பல்வேறு,

கழ்நிலைகளைக்‌ கொண்ட வெவ்வேறு சூழ்நிலை. மண்டலங்களில்‌ இவ்வுயிரிவங்கள்‌ வாழ்கின்றன.

ஒரு: சுற்றிலை. மண்டலத்தில்‌ ஏற்படும்‌ சிற்றினங்களின்‌ இழப்பால்‌ ஏற்படும்‌ விளைவை. புரிந்துகொள்ள சூழியல்‌ வல்லுநர்‌ பால்‌ எர்லிச்‌ ஈரிவட்‌ பாப்பர்‌ கருதுகோளை" (மஸ ஷன படுவிவு வெளியிட்டார்‌ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஒரு சூழ்நிலை. மண்டலத்தில்‌ உன்னு ஒவ்வொரு சிற்றினத்தையும்‌ ஒரு வானர்தியின்‌: ொறிணி உடலில்‌ உள்ள திருகு ஆணியுடன்‌: ஒப்பிட்டார்‌.வானூர்தியின்‌ (ழ்நிலை மண்டலம்‌) ஏல்லா பாகங்களும்‌ ஆமிரக்கணக்கான திருகு ஆணிகளால்‌ 'கிந்றிலங்கள்‌) 'இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வூர்தியில்‌ பயணம்‌: செம்யும்‌ ஒவ்வொரு பயணியும்‌, அதிலுள்ள. 'திருகாணிகளை கழற்றி அவரவர்‌ வீட்டிற்கு எடுத்துச்‌ சென்றால்‌. (சற்றினத்தின்‌ இழப்பு) தொடக்கத்தில்‌ இச்செயல்‌ ஊர்தியின்‌ பறக்கும்‌. செயலுக்கு பாதிப்பை ஏற்படுத்தாமலிருக்கலாம்‌.. ஆனால்‌, காலப்போக்கில்‌ கர்தி மென்மேலும்‌. 'திருகாணிகளை இழக்கும்‌ போது, வலுவிழந்து: ஆபத்தான நிலைக்குதள்ளப்படும்‌.மேலும்‌ இதில்‌. எந்தத்‌ திருகாணி குழற்றப்படுசிறது எல்பதும்‌. முக்கியமாகிறது. ஊர்தியின்‌ இறக்கைகளை இணைக்கும்‌. முக்கிய... திருகாணி (மூலச்‌ சிற்றினத்தின்‌ இழப்பு) தீ்கப்படும்பொது,. அது சந்தேகத்திற்கு இடமின்றி வானூர்கிபின்‌: பறக்கும்‌ செயலுக்கு அச்சுறுத்தலாக அமைகிறது. ஆகவே சுழ்நிலை. மண்டலத்தில்‌ உள்ள ஒவ்வொரு சிற்றினத்தின்‌ பங்கும்‌, அச்சுழ்நிலை. மண்டலத்தில்‌. ஒருமித்த... இணைந்த. செயல்பாட்டுக்கு... அவசியம்‌ என்பதை: உணர்கிறோம்‌.

நம்‌ கோனத்தின்‌ நல்வாழ்விற்கும்‌ உயிரிகள்‌: நிவைத்திருப்பதற்கம்‌. இவ்வாறான உயிரியப்‌ பல்வகைந்தவ்மை அவரியமாவதாகும்‌. உயிரிய பல்வகைந்தவ்மையின்‌... முல்கியத்துவத்தை: கீழ்க்கண்ட கோணத்தில்‌ நோக்கி அதனை அனவிடு செய்யலாம்‌.

(9 சுழ்நிலை மண்டல சேவைகள்‌, 4) உயிரிய

வளங்கள்‌. மற்றும்‌. 8) ஒமிரிய பல்வகைத்தன்மையின்‌ சமூகப்பயல்கள்‌: உலகளாவிய அளவில்‌.

குற்நிலைமண்டலத்தின்‌ அமைப்பு. மற்றும்‌

செயல்பாடுகள்‌ உமிரியப்‌ பல்வகைத்தன்மை.

மற்றும்‌ அதன்‌ செழுமையையே சார்ந்துள்ளது.

முக்கிய செயல்பாடுகளின்‌ பண்புக்கூறுகள்‌

2 ஊட்டச்சத்து. சுழற்சி அல்லது. உமிரிய- புவிவேதிய(01, 0, 0, 7, 5) கழற்சிகளின்‌ தொடர்ந்து நடைபெறுகல்‌.

உ மண்‌. நுண்ணுயிரிகள்‌. வெவ்வேறு சட்டநிலை உறுப்பினர்களோடு இணைந்து:

மண்‌ உருவாக்கம்‌, சீரமைப்பு அல்லது மண்‌: வன பராமரிப்பு ஆகியவை நடைபெறுதல்‌. குற்நிலை. மண்டலத்தின்‌ உற்பத்தி திறன்‌ மதிகரிப்பு மற்றும்‌ கணவு. வளங்களை: வழங்குதல்‌

நீரி பிடிப்பு. பகுதிகளாக, வடிகட்டிகளாக, நீரோட்ட நெறிபடுத்திகளாக மற்றும்‌. நீர

கத்திகரிப்பானர்களாக .. செயல்படுதல்‌ (வனப்பகுதிகள்‌ மற்றும்‌ தாவர செறிவு)

தட்பவெப்பதிலையின்‌, நிலைத்தன்மை (மழைப்பொழிவு வெப்பநிலை.

ஜெறிப்படுத்துகல்‌, 00, உறிஞ்சப்படுதல்‌. ஆகியவற்றிற்கு காடுகள்‌ அவசியம்‌. பதிலாக

காடுகள்‌. அங்குள்ள, தாவரங்களில்‌: வகைகளையும்‌. அயர்த்தியையும்‌. ஒழுங்குபடுத்துகிறத?.

சாட்டு வளங்களின்‌ மேலாண்மை மற்றும்‌ நிலையான வளர்ச்சி

உமிரியல்‌ கூறுகளிடையே சமதிலையை: பராமரித்தல்‌

மாசுபடுத்திகளை நீக்குதல்‌ - மனிதர்கள்‌ உற்பத்தி செய்கின்ற குப்பைகள்‌, கழிவுக்‌ சாக்கடை மற்றும்‌ வேளாண்‌. கழிவுகள்‌ ஆகியவற்றை சிதைப்பதில்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌. மிகப்பெரிய பங்காற்றுகின்றன. சறறுச்சுழல்‌... இிலைப்புத்‌ தன்மை - உயிரினங்களின்‌ பல்வகைத்தன்மை மற்றும்‌, செழுமை ஆகியவை சற்றுகுழல்‌ நிலைப்பு்‌ ண்மைக்கும்‌... சிற்நினங்களின்‌. தொடர்‌ வாழ்விற்கும்‌... பெரும்பங்காற்றுகின்றன. உணவு வனங்கள்‌, மரபியல்‌ வளங்கள்‌, மருந்து வனங்கள்‌ மற்றும்‌ எதிர்கால உளிரிய வளங்கள்‌ போன்றவற்றிற்கான சேமிப்பு இடமாக. கிரில்‌. பல்வகைத்தன்மை. னித்துவமான அழகு உணர்வு மற்றும்‌ குற்றுதுழல்‌ சார்ந்த. சிறப்பு. சுற்றுலா தலங்களைத்‌ தருகிறது... வவளங்கள்‌. மற்றும்‌ வன உயிரினங்களுடன்‌ குழலியல்‌. றிறுவாவிற்சென வணிக முக்கியத்துவமும்‌. கண்டு

கழ்நிலை... மண்டல. ஆரோக்கியத்திலை: மெ்டிக்காட்டுவது, ஓரிடச்சாரிபு (கமல) 'செழுமையின்‌ சிறப்பு கட்டியாகும்‌.

ம. உவ பவகைதன்மையறும அதன்‌ மறுகை,ஹவராடுஞ்௦9ட/

124 இந்தியாவின்‌ உமிர்ப்புவி மண்டலங்கள்‌:

குட்பவெப்பம்‌ தாவரங்கள்‌, விக்கினங்கள்‌ மறும்‌ பண்‌ வலக ஆகியவற்றின்‌ அரப்படையில்‌ அமைந்த சர்வதேச உயமிர்கமும வகைபாப்டன்‌ படி இந்தியாவை பது வெவ்வேு உரிரப்புவி மண்டலங்களாகப்‌ மிரிகலாம்‌ (டம்‌ 127 மற்றும்‌ அப்ப வணை 120).

அட்டவணை 12: இந்தியாவின்‌ உயிர்ப்புவி மண்டலங்கள்‌:

அவ பவைததன் கையற்று அதன்‌ மறுக 284

1.  வடாக்கின்‌ ர ஆல்பைன்பபுல்வெளி, மலைப்பகுதிகள்‌ (181). தாவரங்கள்‌. சிக்கிம்‌ வடபகுதிமற்றும்‌ உலகிலேயேமிக ஹிமாச்சல பிரதேசத்தின்‌ அதிக அளவிலான லஹலாமற்றும்‌ சாட்டு செம்மறி ஸ்மிதி ஆகியவற்றை: ஆடுகள்‌ மற்றும்‌ உள்ளடக்கியது. வெள்ளாடுகள்‌

கயளிச்கபேயர்‌ ்‌ ட்‌ பெற்றது) சிர. (பட்திபெத்திய மானினம்‌) கருப்பு பாறைகொக்கு போன்றவை.

2 மலை \[வடமேற்குமுதல்வட. \[௯ ன ன்‌,

(கமல) கிழக்கு இம்யாவரை ஆர்க்கிட்டுகள்‌ நீண்டு காணப்படும்‌ முழு பசமைமாறா நின மலைத்தொடர்‌: புதர்‌ செடுகள்‌

பே \[இநய.. 1குஜாாத்தின்கப்புப்‌. \[௧௯

பாலைவனம்‌. பாலைவனத்தையும்‌.

பவம்‌ மூட்மற்ும்‌ குகள்‌ அட்டக்‌

ராஜஸ்தானின்‌ மணல்‌ கழுதை (உள்ளூர்‌ பாலைவனத்தையும்‌(தார்‌) இனம்‌) இந்திய உள்ளடக்கிய ஆரவல்லி. பஸ்டார்டு. ஒட்டகம்‌, மலைத்தொடரின்‌: குள்ளநரிகள்‌, மேற்கில்‌ உள்ள மிகவும்‌ பாம்புகள்‌ வறண்டபகுதி. போன்றவை.ணா! | | பாகனை ப 4 குறை- வறட்சி | இந்திய பாலை: மகக புதர்‌ காடுகள்‌... மண்டலம்‌ வனப்பகுதிக்கும்தக்காண லயுதிர்‌ காடுகள்‌, பீட பூமிக்கும்‌ இடையே. சதுப்புநிலக்‌ உள்ள ஆரவல்லி. காடுகள்‌ மலைத்தொடரை: போன்றவையும்‌. உள்ளடக்கியப்‌ பகுதி 'நீலமான்‌,. ணட னவர்‌ அன கடமான்‌.புள்ளிமான்‌. ஆசிய சிங்கம்‌, புலி, சிறுத்தை மற்றும்‌. கக்‌ ௫ மேற்கு. 'இதுதெற்கு ௯ பசுமை. தொடர்ச்சி குஜராத்தில்‌ உள்ள மாறாக்காடுகள்‌, மலை. சாட்‌ பெனாவிலிருந்து: வறண்ட இலையுதிர்‌ கேரளாவின்‌ தென்முனை- காடுகள்‌ நீலகிரி 'வரையில்‌ உள்ள 4௩. நெடுவால்‌ குரங்கு. இந்திய யானைகள்‌... சிங்கவால்‌ குரங்கு மற்றும்‌ நீலகிரி ப த்கட தல ணவ 'மர அணில்‌, குரங்கு ஆகிய ஓரிடச்சிற்றினங்கள்‌. க "டெக்கான்‌ வடக்கே சாத்புரா க இஸையுதிர்‌ \_ தீபகற்பம்‌: மலைமேற்கே, மேற்கு: காடுகள்‌,முள்‌ ய ல ப மற்றும்‌. ககக க தொடரி டல காடு; ன்‌ டட . தொடர்களால்‌ தழப்பட்ட கடமான்‌, தேன்‌ கரடி, தத்வ ககன ட்‌ டக்க யுல்வாய்‌ மான்‌ பை ௩ கங்கை: இந்திய நாட்டின்‌ மிக: ய சதுப்பு நில காடுகள்‌. சமவெளி 'வளமான பகுதிகளில்‌: வறண்ட இலையுதிர்‌. றான இதுகிழக்கு: காடுகள்‌, காண்டா ராஜஸ்தானில்‌. மிருகம்‌,யானை புலி. தொடங்கி எருமை, முதலை, உத்திரபிரதேசம்‌. சதுப்புநில மான்கள்‌: பிஹார்‌ மற்றும்‌ மேற்கு: வராக மான்‌. "வங்காளம்‌ வரை நீண்ட போன்றவை.

நர. உஅவபவகைதன்மையறும அதன்‌ மறக,க ஹவராடுஞ்௦9ட/

வடகிழக்கு. \[- வடகிழக்கு இந்தியச்‌ \[52 இந்தியா சமவெளிகள்‌ மற்றும்‌ "இமயமலை சாராத க

*   இப்பகுதி இந்தியா
*   இந்தோமலேயா மற்றம்‌ இந்தோ- சீனா ஆகிய உயிர்‌ புவிமண்டலங்களின்‌ நிலைதிரிபுமண்டலம்‌.

*   இப்பகுதிதீபகற்ப இந்தியாவும்‌, 'இமயலையும்‌ சந்திக்கும்‌ இடம்‌.

உ | கத்சரைவோர | குதராத்திலிகுத்து ௦௯ மண்டலம்‌... சுந்தரவனக்காடுகள்‌

வரையிலுள்ள

மணல்‌ கடற்கரை:

பவளப்பாறைகள்‌.

மண்திட்டுகள்‌.சதுப்பு

நிலங்கள்‌ ஆகியவற்றை.

உள்ளடக்கிய பகுதி. வங்கா மீன்கள்‌ போன்றவை.

1... "அந்தமான்‌. | வங்காளவிரிகுடாவில்‌ ௦ | பசுமைமாறாக்‌ மற்றும்‌ உள்ள அந்தமான்‌ மற்றும்‌ காடுகள்‌, நிக்கோபர்‌ | நிக்கோபர் தீவுகளை, பலதரப்பட்ட தவுகன்‌ உள்ளடக்கியபகுகி' பவனங்கள்‌,

நாரிகஸ்பம்‌. இராட்சதகொள்ளை நண்டுகள்‌, கடல்‌. ஆமைகள்‌, காட்டுப்‌ பன்றிகள்‌.நீர்‌ உடும்பு தெற்கு, அந்தமான்‌ கட்டுவிரியன்‌. பாம்புகள்‌. போன்றவை.

அவே பவைததன் கையற்று அதன்‌ பருக 248\[3\] ஊக்க சப்பல்‌ என்ப இ ஜயல (பூ்ஷி ஷஸ்ட்பஸ்‌

இஇி சர்தான்‌ மர்றம்‌ நிக்கோபார்‌ நரன்‌ 52.

%

படம்‌ 12. இந்திய உமிரப்புவி மண்டலங்கள்‌:

124 உயிரியப்‌ பல்வகைத்தன்மைக்கு ஏற்பட்டுள்ள அச்சுறுத்தல்கள்‌.

'வமிரிய மிகைப்‌ பல்வகைந்தன்மை உடைய மண்டலங்கள்‌. என்று அறிவிக்கப்பட்ட 17 நாடுகளில்‌ இந்தியாவும்‌ ஒன்றாக இருப்பினும்‌, அதன்‌ உளிரியப்‌ பல்வகைத்தன்மை பல்வேறு: வகையான அச்சுறுத்தல்களை எதிர்கொள்ள வேண்டியுள்ளது.

இயற்கையால்‌ ஏற்படும்‌ அச்சுறுத்தல்களைத்‌ தவிர நேரடியாகவும்‌, மறைமுகமாகவும்‌ வாழிடம்‌.

மற்றும்‌உபிரியப்பல்வகைத்தன்மைஆகியவற்றின்‌: "இழப்பிற்கு இன்றைய மனிதனின்‌ செயல்பாடுகள்‌ முக்கிய. காரணங்களாகும்‌. வேளாண்மை: செயல்பாடுகளால்‌ நிவப்பரப்பு துண்டாடப்படுதல்‌. மற்றும்‌அழிக்கப்படுதல்‌.பிரிததெடுத்தல்‌(ர்கம்‌, மீல்பிடத்தல்‌, தேங்கிடங்கள்‌, அறுவடை) மற்றும்‌. வளர்ச்சி (குடியிருப்புகள்‌, தொழிற்சாலைகள்‌. மற்றும்‌. தொடர்புடைய உட்கட்டமைய்புகளை: உருவாக்குதல்‌) ஆகியவை வாழிட இழப்பு மற்றும்‌ துண்டாடப்படுசலுக்குக்‌ காரணமாகின்றன. இதன்‌: விளைவாக தனிமைப்படுத்தப்பட்ட பகுதிகள்‌,

ர. உவ பவகைதன்மையறும அதன்‌ மறக,





ஹவராடுஞ்௦9ட/

சிறிய மற்றும்‌ ஆங்காங்கே கருவான உயிரின. கூட்டங்கள்‌ ஆகியவை உருவாக வழி ஏற்படுகிறது. அவ்வாறு உருவான சிறுகூட்டம்‌ அழியும்‌ நிலை. இனங்களாக மாறுகின்றன.

சிறப்பு வகையான உணவு பழக்கம்‌, சிறப்பு வகை வாழிடத்‌ தேவை, பெரிய கடல்‌, சிறிய இனக்கூட்டம்‌, குறைவான புவிசியல்‌ பரவல்‌. மற்றும்பொருளாதாரஅல்லதுவணிக௦ யர்மதிபபு ஆகியவை உயிரியப்‌ பல்வகைத்த்மைக்கான: வேறு சில அச்சறுந்தல்கள்‌. ஆகும்‌, சிறிய பாலுரப்புளை விட பெரிய பாலூட்டிகள்‌ அவற்றில்‌ உடலமைப்பிற்கு ஏற்ப, உணவு தேவை, பாதுகாப்பு, இனப்பெருக்க இணை ஆகிய வாழ்வியல்‌ தேவைக்காக அதிக நிலப்பரப்புடைய காடுகளை ம்மியுள்ளன... ஒரு சிங்கத்தின்‌. தனிப்பட்ட வாழிட பரப்பின்‌ தேவை 100 சதாரகி.மீ ஆகும்‌. ஊன்உண்ணிகள்‌,பழந்தின்னிகள்‌ போன்ற. பாலுரப்டிகன்‌.. சிறப்பு. வகையான உணவும்‌. தேவையைக்‌ கொண்டவையாகும்‌. மேலும்‌ இவை. பொதுவான உணவை ஏற்றுக்‌ கொள்ளும்‌ தாவர. மற்றும்‌ அனைத்துண்ணிகளை விட பெரிய வெவிலான நிலபரப்பை. இரைதேடலுக்கப்‌ பயல்படுத்துவது.. அவசியமாகும்‌... சிறிய கொறித்துண்ணிகன்‌தவிரமீதமுன்ளபாலூட்டிகள்‌ குறைந்த இனப்பெருக்க திறன்‌ கொண்டவை. 72.5 உயிரிய பல்வகைத்தன்மை

'இழப்பிற்கான காரணங்கள்‌:

"உமிரியப்‌ பல்வகைத்தன்மை குறைவதற்கான முக்கிய காரணங்கள்‌ பின்வருமாறு,

உ வாழிட இழப்பு, காடுகள்‌ துண்டாடப்படுதல்‌ மற்றும்‌ அழித்தல்‌ (ஏறத்தாழ 70௩ அனைத்து

சிற்நினங்களையும்‌ பாதிக்கிற?

உ சுற்றுச்தழல்‌.. மாகறுதல்‌.. மற்றும்‌ மாகபடுத்திகள்‌ (ுகைபனி, தீங்குமிர்ச்கொல்லிகள்‌, களைக்கொல்லிகன்‌, எண்ணெய்கசிவுகள்பசுமைஇல்லவாயுக்கள்‌)

“- தப்புவெப்பநிலைமாற்றம்‌.

*   வெளிராட்டு சிற்றினங்களை அறிமுகப்படுத்துகல்‌

உ வளங்கள்‌. அதிகமாக. கரண்பப்படுதல்‌

(ரக்கிரமிப்புட மரங்களை வரையறையின்றி வெட்டுதல்‌, மிகை மீன்பிடிப்பு(வேட்டையாடல்‌, சுரங்கங்கள்‌)

அவபன கையற்று அதன்‌ மழுவப்ட 248

“தீவிர. வேளாண்மை. நீருமிரி வளர்ப்பு நடைமுறைகள்‌.

2 உள்ளூர்‌ இனங்களுடன்‌ வெளிஇனங்களை இணைத்து கலப்பினம்‌ உருவாக்குவதால்‌. உள்ளூர்‌ இனங்கள்‌ அழிதல்‌

உ இயற்கை... பேறழிவுகள்‌.. (ஆழிப்பேரலை, காட்டுத்தீ நிஷடடுக்கம்‌, எரிமலை!

உ தொழில்‌... மயமாக்கம்,. நகரமவமாக்கம்‌, உட்கப்டமைய்பு. வளர்ச்சி, சாலை மற்றும்‌ மப்பல்‌ போக்குவரத்து பணிகன்‌, தகவல்‌. தொடர்பு கோபுரங்கள்‌, அணைகட்டுதல்‌, கட்டுப்பாடற்ற சுற்றுலா, ஒற்றை பயிர்‌ சாகுபடி ஆறியவை பொதுவான. குறிப்பிடத்தக்க மச்கறுத்தல்களாகும்‌.

உ இணை மரபற்றுப்போதல்‌

வாழிட இழம்பு. மனித சமுதாயத்தின்‌ வளர்சிசி தவிர்க்க

முடியாத ஒன்று... குடியிருப்புகள்‌, விவசாயம்‌,

ரங்கம்‌ அமைத்தல்‌, தொழிற்சாலைகள்‌ மற்றும்‌. பெடுஞ்சாலைகள்‌ அமைத்தல்‌. போன்ற. கரணங்களுக்காகஉயிரிவங்களின்‌ இயற்கையான. வாழிடங்கள்‌ அழிிக்கப்படுநின்றவ.... இதன்‌ 'வினைவாக உயிரினங்கள்‌ சற்றுதழலில்‌ ஏற்படும்‌ மாற்றங்களுக்கேற்ப தங்களை தகவமைக்தும்‌ கொன்ன அல்லது வேறு இடங்களுக்கு நகர ட்டாயப்படுத்தப்படுகின்றன... இல்லையெனில்‌. அவ்வுயிரினங்கன்‌ கொன்றுண்ணிகன்‌, பட்டினி, நோம்‌ ஆகியவற்றுக்கு பலியாகி இறுதியில்‌

"இறக்கின்றன அல்லது மனித - விலங்கு (மனிதன்‌

விலங்குகளுக்கிடையே) மோதலாக முடிகின்றது.

அதிக... மக்கள்தொகை. பெருக்கம்‌, நகரமயமாக்கம்‌, தொழில்மயமாக்கம்‌ மற்றும்‌

வேளாண்மை முன்வேற்றத்திற்காக நிலங்களின்‌: தேவை, நீர்‌ மற்றும்‌ மூலப்பொருட்களின்‌ தெவை: ஆகியவை ஒவ்வொரு ஆண்டும்‌ அதிகரிக்கின்றது. இதனால்‌... சதுப்பு நிலங்களை நிரப்புதல்‌, புல்வெளிகளை விளைநிலமாக்குதல்‌, மரங்களை வெட்டுதல்‌, ஆறுகளில்‌ மணல்‌ அள்ளுதல்‌, முலைகளை குடைந்து. சாலைகள்‌ அமைத்தல்‌, தாதுக்களை பிரித்தெடுத்தல்‌. ஆறுகளின்‌ போக்கை: மாற்றுதல்‌, கடற்கரைகளை நிரப்புதல்‌ போன்ற பல. செயல்கள்‌ மூலம்‌ இது சாத்தியமாகிறது.

வெப்ப மண்டல மழைக்காடுகள்‌ இத்தகைய வாழிட.. அழிவிர்கு.. மிகச்‌. சரியான: எடுத்துக்காட்டாகும்‌. பூமியின்‌ நிலப்பரப்பில்‌ 1:ஹவராடுஞ்௦9ட/

கொண்டிருந்த வெப்பமண்டல காடுகளின்‌ பரப்பு தற்போது ௬ கூட இல்லை. 'புவிக்கோளின்‌: "நுரையிரல்‌" (ஷை ஏர்‌: ரிஸஸி என அழைக்கப்பட்ட பரந்து விரிந்த அமேசான்‌ மழைக்காடுகள்‌ பத்த. லட்சத்திற்கும்‌ அதிகமான உயிரினங்களின்‌: அடைக்கலமாக திகழ்ந்தது. ஆனால்‌, தற்போது: வேளாண்மை. மற்றும்‌. மனித குடமிருப்புகளுக்காக... பல... பகுதிகள்‌ அழிக்கப்பட்டுள்ளன. நியூசிலாந்தின்‌ 9௬ சதுப்பு நிலங்கள்‌... அழிக்கப்பட்டு, சோயா. பீன்ஸ்‌: பயிரிடுவதற்கும்‌ இறைச்சி தரும்‌ கால்நடைகளுக்கு புல்‌... வளர்ப்பிபமாகவும்‌.. தற்பொது: மாற்றியமைக்கப்பட்டுள்ளன...... தமிழ்நாட்டில்‌ கொடைக்கானல்‌ மற்றம்‌ நீலகிரி மலைகள்‌ மனித ஆக்கிரமிப்புகளால்‌ வேகமாக அழிக்கப்பட்டு வருகின்றன. உயிரினங்களின்‌ வாழிட அழிப்பின்‌. விளைவாக. தாவரங்கள்‌... நுண்ணுயிர்கள்‌ ஆகியவை... அழிக்கப்பட்டுள்ளன.... மற்றும்‌. விலங்குகள்‌ தம்முடைய வாழிடங்களை விட்டு வெளியேற வேண்டிய நிலை ஏற்படுகிறத. வாழிடங்கள்‌ துண்டாடப்படுதல்‌ உமிரினங்கள்வாமும்‌ஒருபெரியதொடர்ச்சியான: நிலப்பரப்பு இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட விறு. பகுதிகளாகப்‌. மரித்தல்‌... "வாழிடம்‌. 'துண்டாடம்படுதல்‌" எனப்படும்‌. காட்டு நிலங்களை: வினை நிலங்களாக மாறிறுதல்‌, பழத்தோட்டங்கள்‌, மலைத்தோட்டங்கன்‌, நகர்ப்புற குடியிருப்புகள்‌ அமைத்தல்‌, தொழிற்பேட்டைகள்‌. விளைபொருட்களை எடுத்துசெல்லவழித்தடங்கள்‌ அமைத்தல்‌ ஆகிய நிகழ்வுகளால்‌ வாழிடங்கள்‌ 'துண்டாடப்படுகின்றன. இதன்‌ விளைவாக சிற்நினங்களுக்கு இடையே உள்ள சில சிக்கலான: தொடர்புகள்‌ (உணவு சங்கிலி, உணவு வலை) அழிக்வப்படுதல்‌, அழிக்கப்பட்ட பதியில்‌ உள்ள உயிரினங்கள்‌ அழிதல்‌, இந்த வாழிடங்களில்‌. மட்டும்‌ வாழக்கூடிய உமிரினங்கள்‌. அழிதல்‌. மற்றும்‌ தூண்டாடப்பட்ட வாழிடத்தில்‌ உள்ள பல்வகைத்தன்மை குறைதல்‌. ஆகியவை. ஏற்படுகின்றன. அதிக நிலப்பரப்பை தேவையாகம்‌ கொண்ட பாலூட்டிகள்‌ மற்றும்‌ பறவை போன்ற. விலங்குகள்‌ கடுமையாக பாதிகிகப்படுகின்றன.. யானை வழித்தடங்கள்‌ மற்றும்‌ வலசைபோகும்‌. பாதைகள்‌ ஆகியவைஎளிதில்பாதிக்கப்படுகின்றல.. சிட்டுக்‌ குருவிகள்‌ போன்ற நன்கு அறியப்பட்ட 'பழவைகள்‌ மற்றும்‌ விலங்குகள்‌ எண்ணிக்கையில்‌ குறைய இதுவும்‌ ஒரு காரணமாகும்‌,

மிகைபயன்பாடு உணவு மற்றும்‌ பாதுகாப்பான தங்குமிடம்‌ போன்ற அடுப்படைத்‌ தேவைகளுக்கு நாம்‌ இயற்கை வளங்களையே சார்ந்துள்ளோம்‌. இருப்பினும்‌. தேவை பேராசையாகும்‌ போது இயற்கை வனங்கள்‌ அளவுக்கு. அதிகமாக: பபயன்படுத்தப்படுகிறது... இதனால்‌ அத்தகைய சிந்நினங்களின்‌ இனத்‌ தொகை அளவு குறைந்து. எனிதில்மரபற்றுப்போகும்வாய்ப்புக்குள்னாகிறத. போடோ, பயணிகள்‌ புறா, ஸ்டெல்லரின்‌ கடல்பசு ஆகியவை கடந்த 200-222... ஆண்டுகளின்‌: மனிதனின்‌ அதீத பயன்பாட்டால்‌ மரபற்றுப்போன: இனங்களில்‌ சிலவாகும்‌. மக்கன்‌ தொகையின்‌: மதிகமான.. மீன்கள்‌. க௮ளவில்கடல்‌மீல்களின்‌: வளம்‌ (உயிர்த்தொகை) குறைத்து வருகிறது. அயல்நாட்டு இனங்களின்‌ உள்ளேற்றம்‌

அந்திய இனங்கள்‌ (வெளியூர்‌/வெளிநாடு! பெரும்பாலும்‌ தற்செயலாகவோ அல்லது வேண்டுமென்றே. வர்த்தக. நோக்கங்களுக்காகவோ, கிரி வழிகட்டுபாட்டு

ந. உவ பவகைதன்மையறும அதன்‌ மறக்‌,ஹவராடுஞ்௦9ட/

முகவர்களாகவோ அல்லது பிற பயன்களுக்காக அறிமுகப்படுத்தப்படுகின்றன. அவை புத்‌. தன்மையுடன்‌. உள்ளூர்‌ இனங்களை: வெளியேற்றி. விடுவதால்‌... உயிரினங்களின்‌. அழிவிற்கு இரண்டாவது முக்கிய காரணியாக அந்திய இனங்கள்‌ கருதப்படுகிறது. அயல்‌. இனங்கள்‌ நீர்‌ மற்றும்‌ தரை சுழ்நிலை. மண்டலங்களுக்கு... தீங்கு... விளைவிப்பதாக: நிருமிக்கப்பட்டுள்ளன.

12௯. இல்‌ தென்னாப்பிரிக்காவின்‌. கிழக்கு கெற்கரையிலிருர்து கொண்டு வரப்பட்ட அதிக உற்பததித்திறனுடைய திலேப்பியா (ஜிலேமி' கெண்டை - ஓரியோகுரொமிஸ்‌ பொசாம்மிகள்‌) கேரளாவின்‌... கண்ணர்‌... நிரநிலைகளை: ஆக்கிரமித்ததின்‌.... விளைவாக. உள்ளூர்‌ இனங்களான பன்கிஸ்‌ இபியஸ்‌ \[8பவ்ம ஸ்வ மற்றும்‌ வேணி கோண்டி௰ஸ்‌ பீஸ்ட மள. போன்ற மீன்கள்‌, அப்பகுதிமில்‌ விரைவில்‌ அழியும்‌ இலையில்‌ உள்ளன.

தைல்பெர்ச்‌ (4ம்‌ எனி என்ற கொண்றுவ்னி பைதெற்கு ஆப்பிரிக்காவில்விக்போரியாஎரியில்‌ அறிமுகப்படுத்தியதன்‌ விளைவாக சுற்றுதழூல்‌. னித்துவம்‌ வாம்ந்த இயற்கையான 2௦ம்‌. மெற்பட்டசிலசிச்லிட்மின்‌ இனம்‌ அழிந்துவிட்டது.

மெக்ஸிகோ மற்றும்‌ மத்திய அமெரிக்காவை. வாழிபமாக கொண்ட பப்பாளி மாவுப்பூச்சியான: மராகாக்கஸ்‌.... மாற்ஜினேப்டஸ்‌. வஜ்யஸு\], இந்தியாவில்‌ அசாம்‌, மேற்கு வங்கம்‌. மறறும்‌ தமிழ்நாட்டில்‌ பப்பாளிபயிர்களில்‌ பெரிய அளவில்பாதிப்புஏ்படுததியதாகநம்பப்படுகிறது. "உலகளாவிய தட்பவெப்பநிலை மாற்றம்‌.

துப்பவெப்பதிலை. மாற்றத்திற்கான முக்கிய காரணியான. தொழில்மயமாக்கஸ்‌ உளிரியப்‌ பல்வகைத்தன்மைக்கு மிகுந்த அச்சுறுத்தலாக விளங்குகிறது புதைப்படிவ எரிபொருட்கள்‌ தான்‌. இன்றைய தொழிற்சாலைகளை இயக்கும்‌ ஆற்றலாகும்‌.. இதன்‌ விளைவாக பசுமை இல்ல. வாயுக்களில்‌ ஒன்றான. கார்பன்‌-டை-ஆச்சைடு. அதிகரித்து... தட்பவெப்பநிலை. மாற்றத்திற்கு வழிவகுகின்றது.. காடுகள்‌ பெரிய அனவில்‌. அழிக்கப்படுவதால்‌ தொழிற்சாலைகள்‌: வெளியிடும்‌ 0. முழுமையாக உறிஞ்சப்படுவதில்லை... எனவே. கார்பண்‌: பைக்ஸைழன்‌.. அடர்த்தி... காற்றில்‌ அதிகரிக்கின்றது. தட்பவெப்பநிலை மாற்றத்தின்‌

மணை

அவ ப்வைததன் கையற்று அதன்‌ மறுக 250

காரணமாக நிவம்‌ மற்றும்‌ கடலின்‌ வெப்ப நிலை. வயர்நீது.... மழைப்பொழினில்‌ முறைகளை: மாற்றுகின்றன... இதனால்‌. பனிப்பாறைகள்‌: உருகுதல்‌, வெள்ளப்பெருக்கு வானிலை. நிலவரத்தை கணிக்க இயலாமை, மிக அதிக. வெப்பம்‌ மற்றும்‌ சூடல்‌ நோய்கள்‌ பரவுதல்‌, "விலங்குகளின்‌ இடப்பெயர்வு மற்றும்‌ வனங்களில்‌. மரங்கள்‌ இழப்பு ஆகியவை ஏற்படுகின்றன.எனவே. காலநிலை. மாற்றம்‌ தற்போதைய உமிரியப்‌: பல்வகைத்தன்மைக்கு ஒரு உடனடி ஆபத்தாகம்‌. கருதப்படுகிறது.

எல்கலத, நனை! கவா ரா ல்‌ ட்‌. ஷி ப வெ 2 ௩ அஸ்கி

படம்‌ ச உயிரிய பல்வகைத்தன்மை, காலநிலை மற்றும்மனிதநலவாழ்வுஆகியவற்றிற்கிடையேயான தொடர்புகளின்‌ வரைபடம்‌.

இடம்‌ மாறும்‌ வேளாண்மை (உடைத்து எரித்தல்‌ வேளாண்மை)

'இயற்கையானமரங்களை கொண்டவனங்களை எரித்து சத்தம்‌ செய்து 2-2 பருவத்திற்கு பவர்‌ சாகுபடி செய்தபின்‌ மண்‌ வளம்‌ குறைந்து இனி பயிர்‌ உற்பத்தியில்‌ அதிக லாபம்‌ ஈட்ட முடியாத: இலை வந்தவுடன்‌ அந்த நிலங்களை கைனிட்டு விட்டு வேறு பகுதிகளுக்கு இடம்பெயர்ந்து அக்க. ஒரு புதிய இடத்தை தேரிவு செய்து மீண்டும்‌ பயிர்‌ உற்பத்திக்கு மரங்களை வெட்டி எரித்து நிலத்தை தயார்‌. படுத்துவர்‌. இதுவே. இடம்‌. மாறும்‌. வேளாண்மை எனப்படும்‌. இம்முறை, வடகிழக்கு. இந்தியப்‌ பகுதியில்‌ நடைமுறையில்‌ உள்ளது. “இவ்வாறு பெரிய வனப்பரப்பு எரிக்கப்படுவதால்‌. 'வனத்தின்பரப்பளவுகுறைந்துமாசு ஏற்படுவதுடன்‌: வெளியேற்றப்படும்‌ கார்பன்‌ டைகக்ஸைடு. அளவும்‌ அதிகரித்தது. வாழிட அழிப்பு மற்றும்‌. தட்பவெப்பநிலை மாற்றம்‌ ஆகியவற்றுக்கு. வழிவகுகின்றது. இது விலங்கினங்கள்‌ மீத. தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும்‌.ஹவராடுஞ்௦9ட/

'இலணை-மரபற்றுப்‌ போதல்‌.

'இணை மரபற்றுபோதல்‌ என்பது ஒரு இனம்‌: மரபற்று போவதனால்‌ அதைச்‌ சார்ந்த மற்றொரு. இனமும்‌ மரபற்றுப்போதலாகும்‌. எடுத்துகாட்டாக. ஆர்க்கிட்‌... தேனீக்கள்‌. மற்றும்‌ வனத்தில்‌. காணப்படும்‌ மரங்கள்‌ (அயல்‌ மகரந்த சேர்க்கை. ஒரு இனத்தின்‌ அழிவு தானாகவே இன்னொரு: இனத்தின்‌ அழிவை தாண்டுகிறது. மற்றொரு: ரணம்‌ மொரிஷியஸ்‌ தீவில்‌ அழிந்து போன: போபோ பறவை மற்றும்‌ கல்வாரியா மரத்திற்கு உள்ள தொடர்பு. கல்வாரியா மரம்‌.தன்‌ வாழ்க்கை. சுழற்சியை நிறைவு செம்ய டோடோ பறவையை: சார்ந்துள்ளது. கல்வாரியா மரத்தின்‌ விதைகள்‌: மிக கடுமையான கொம்பு போன்ற தீட்சிகளுடைய உள்‌ விதையுறையைக்‌ கொண்டது. இதைடோடோ. பறவை உண்டு.ரைவைப்பையில்‌ உள்ள பெரிய 'கற்கள்மற்றும்குடல்சாறுகளின்செயல்பாடுகளால்‌. திறம்பட செரித்து. விதைகளின்‌ முளைக்கும்‌ இிறனை எனிதாக்குகின்றது. . இந்த போடோ. பறவையின்‌ அழிவு கல்வாரியா மரத்திற்கு உடனடி. ஆபத்தாக அமைந்தது. இதனால்‌ கல்வாரியா. மரமும்‌ மரபற்று போனது.

தீவிர வேளாண்மை:

சில... சமயங்களில்‌. சதுப்புதிலங்கள்‌. (புல்வெளிகள்‌ மற்றும்‌ வனங்கள்‌ ஆகியவற்றின்‌: அழினில்‌, வேளாண்மை பரவுகிறது. தீஸிர வேளாண்மை ஒரு சில அதிக விளைச்சல்‌ தரும்‌. பமிர்‌ இனங்களைச்‌ சார்ந்துள்ளது. இதன்‌: விளைவாக... மரமிய . பல்வகைத்தன்மை. குறைகின்றது. மேலும்‌ இப்பயிர்கள்‌, பூச்சிகள்‌ மற்றும்‌ நோயூக்கிகளின்‌ திமர்‌ தாக்குசலுக்கு ஆளாகும்‌, ஆபத்தும்‌ உள்ளது. தமிழ்நாட்டுல, கலப்பின... நெல்லகைகளை அதிகமாக (பயன்படுத்துவதால்‌ பாரம்பரிய நெல்‌ வகைகள்‌ குறைந்து தற்போது ஒரு சில இனங்கள்‌ மட்டுமே.

1221 உமிரிய பல்வகைத்தன்மையின்‌ இழப்பு

லகில்‌ வழிர்கள்‌. தோன்றியது. முதல்‌ இயற்கையாகவே உயிரினங்கள்‌ உருவாவதும்‌. மறைவதும்‌ (மரபற்றுபோவதும்‌) தொடர்ந்து நடந்து: வருகின்றன. இருபினும்‌, தற்போது மிக வேகமாக: மரபற்றுப்பேரகின்றன. இது பூமியில்‌ சற்றுதழலின்‌: நிலைப்புத்தன்மையும்‌. மற்றும்‌.

௭ ॥ பல்வகைத்தன்மையில்‌: பரவலையும்‌. சர்குலைக்கி்றது.. மனித. செயல்பாடுகளே. பெருமளவிலான... பல்வகைத்தன்மையில்‌:

அழிவிற்கு முக்கிய காரணமாகும்‌, இயற்கை: வனங்களான நிலம்‌, தீர்‌ மற்றும்‌ உயிரினங்கள்‌. போன்றவை. கட்டுப்பாடின்றி மிக அதிகமாக மனிதர்களால்‌ சரண்டப்படுகின்றன.

உயிரிய பல்வகைத்தன்மை.. மாநாட்டின்‌ ககருத்தபடி மனித செயல்பாடுகள்‌, நேடியாகவும்‌. மறைமுகமாகவும்‌ உயிரிய பல்வகைத்தன்மையில்‌:

மீது. அழிவைத்‌ தரும்‌. தாக்கத்தை. ஏற்படுத்துகின்றன. உள்ளூர்‌ நிலங்களின்‌: பயன்பாட்டை. மாற்றுதல்‌, உமிரினங்களை:

அறிமுகப்படுத்துதல்‌ அல்லது நீக்குதல்‌, அறுவடை செய்தல்‌, மாசடைதல்‌ மற்றும்‌ காலநிலை மாற்றம்‌. போன்ற மனிதனின்‌ நேரடி செயல்பாடுகள்‌ உமிரினப்‌. பல்வகைந்தன்மையின்‌.. மீது அழுத்தத்தைக்‌ கொடுத்து இழப்பைத்‌ தருகின்றன. மக்கன்‌ தொகை பெருக்கம்‌, பொருளாதாரம்‌, தொழில்நுட்பங்கள்‌, கலாசாரம்‌ மற்றும்‌ சமய கரரணிகள்‌ ஆகிய மறைமுக செயல்பாடுகளும்‌. "இழப்பிற்கு பெரும்பங்காற்றுகின்றல..

புதிய உயிரினங்கள்‌ கண்டுபிரிக்கப்பட்டாலும்‌. சிற்றினமாக்கல்‌ வழியாக புதிய சிற்றினங்களை: உயிரிய பல்வகைத்தன்மையில்‌ சேர்ப்பதற்கு குர்பிக்கை குறைவாகவே உள்ளது. பருவாழை: பொர்த்தல்‌, புவிவெப்பமடைதல்‌, ஒசோன்‌ சிதைவு. மலைப்‌ மிரதேரங்களில்‌ ஏற்படும்‌. நிலச்சரிவு மற்றும்‌ மாசுபாடு பொன்ற மனிதனின்‌ மறைமுக: செயல்பாடுகள்‌ உயிரிய பல்வகைத்தன்மையை! அழிக்ககூரயனவாகும்‌..... இயற்கை மற்றும்‌ 'இயற்கைவனங்களின்பாதுகாப்பிற்கான சர்வதேச. ஒன்றியம்‌ (ோகரில்கர்‌ க க வணைவின கான 1009 வெளியிட்டுள்ள சிவப்பு பட்டியல்‌ (2004, 399. ஆண்டுகளில்‌ ரஈ£ இனங்கள்‌ மரபற்றுப்‌ போனதை ஆவணப்‌ படுத்தியுள்ளது.

உயிரினங்களின்‌: இயற்கையான மரபற்றுப்போதலின்‌ வீதத்தை விட தற்போதைய விகிதம்‌ 199மூதல்‌ 1009மடங்குஅதிகமாக இருக்கும்‌ என்று... மதிம்மிபப்பட்டுள்ளது. இந்த வீதம்‌ எதிர்காலத்தில்‌ மேலும்‌ அதிகரிக்கும்‌ என: எதிரிபாரிக்கப்படுகிறது. தாவரம்‌ மற்றும்‌ மனித வாழ்க்கையில்‌. பல்வகைத்தன்மை நிறைய தாக்கங்களை ஏற்படுததுகின்றது.உஸவுவலையில்‌: மீது பல்வகைந்தன்மையின்‌ பல்வேறு எதிர்மறை.

க “அவ பவகைதன்மையும அதன்‌ மறுகை,ஹவராடுஞ்௦9ட/

விளைவுகளை ஏற்புத்தியுள்ளது....... ஒரு: சிறறினத்தின்‌ இழப்புகட முழுகணவுசல்கிலியை. மிக மொசமாக தூக்கும்‌, அதன்‌ விளைவாக: வமிரின பல்வகைத்தன்மையின்‌. ஒட்டுமொத்த. (குறைப்பிற்குகாரணமாகின்றவ.பல்வகைத்தன்மை. அழிவால்‌ சுழ்நிலை மண்டலத்தின்‌ சேவைகள்‌ குறைந்து உணவுபற்றாக்குறைஏற்படும்‌அபாயமும்‌: உள்ளது. 1252 அபாயநிலை மிகை உள்ளூர்‌ உயிரினப்‌ பகுதி (149௦09)

அசாதரணமான மற்றும்‌ துரிதமான வாழிட மாறுபாட்டு இழப்புகளைச்‌ சந்திக்கும்‌ உள்ளூர்‌: சிற்றிவங்களை (ரிபத்தன்மை (பயனம்‌) ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில்‌ மட்டுமே மிக அதிக: வவில்‌ காணப்படும்‌. தனித்தன்மை வா்ந். பயிரிவங்களைக்‌ குறிப்பது\] அதிகமாகக்‌ கொண்ட பலெப்பரப்பு பாயநிலைமிகை உள்ளூர்‌ உயிரினம்‌. பகதி (ஷி எனப்படும்‌. நாரிமன்‌ மையர்ஸ்‌. மேலவை என்பவர்‌அபாயநிலையிகை உள்ளூர்‌ உளிரினப்‌ பகுதி தனித்தன்பையுடைய உள்ளூர்‌ உிரினங்களின்பல்வகைத்தன்மையை அதிகமாக்‌ கொண்ட அதே றேத்தில்‌ மனித செயல்பாடுகளால்‌. குறிப்பிடத்தக்க... அளவிற்கு... பாதிக்கப்பட்டு மாற்றியமைக்கட்பட்ட பகுதி என்று வரையறுத்த

அபயதிலையிகை உள்ளூர்‌ உயிரினப்‌ பகதி என்பது குறைந்தது. 2:28 வாஸ்குலார்‌ கற்றைக்‌ கொண்ட தாவர இவங்களில்‌(உலக அளவில்‌ இது: வல... ரடூக்கும்‌. அதிகமான மூல தாவர இனங்களை இழந்த பகுதியாகும்‌. உலகில்‌. அ உமிரியப்பல்வகைத்தன்மை அபாயநிலை மில.

உள்ளூர்‌ உமிரிவப்‌ பகுதிக்கான இடங்கள்‌ அலையானம்‌ காணப்பட்டுள்ளன. அதில்‌ நான்கு. இந்தியாவில்‌ உள்ளது. (ற்றுதழல்‌ தகவல்‌.

மையம்‌, 231119,

௮, இமயமலை (முழு இந்திய இமயமலைத்‌: தொடர்‌ மண்டவம்‌)

ஆ மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகள்‌.

"இ: இந்ததோ-பர்மா, அமாம்‌. மற்றும்‌ அந்தமான்‌ தொகுதி தீவுகள்‌ (எற்றும்‌. மியான்மர்‌, தாய்லாந்து, வியட்நாம்‌, வாவோஸ்ட கம்போடியா மற்றும்‌ தெற்கு சீனா) தவிர்த்து முழு வடகிழக்கு. மண்டல இந்தியாவை. உன்னடைக்கியது,

௯ சந்தாலேன்ட்‌ (கந்தாலேண்ட்‌-குமரிக்கண்டம்‌,

காபார்‌. தீவுகளை உன்ளடக்கியது.

அவ்வத்‌ மைமற்று அதன்‌ மறுகப்ட 253

(இந்தோனேசியா, மலேசியா, சிங்கப்பூர்‌, புருனே... பிலிப்பைன்ஸ்‌ ஆகியவையும்‌ அடங்கும்‌).

1224 அழியும்‌ நிலை இனங்கள்‌:

பட்ட (இவை. மரபற்றுப்போக்‌ அதிக வாய்ப்புகள்‌

உள்ளது... என. வகைப்படுத்தப்பட்டுன்ளு சிற்றினங்கள்‌ ஆகும்‌... சர்வதேச. இயற்கைப்‌: பாதுகாப்பு கூப்டமைவின்‌ சிவப்புப்‌ பட்டியலில்‌. வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ள படி தீவிரமாக அழியும்‌. மம்வடி.. ஒவ்ஹவி.. நிலையிலுள்ள உயிரினங்களுக்கு அடுத்த படியாக அழியும்‌ நிலையிலுள்ள வன (கவஷவி விலங்குகளுக்கு இரண்டாம்‌. நிலை. அதிகபட்ச பாகுமாப்பு தரப்பட்டுள்ளது.

19% ஆம்‌ ஆண்டில்‌ 1102 விவங்கிவங்களும்‌, மறறும்‌ 112 தாவர இனங்களும்‌ 1003 சிவப்பு பப்டியலில்‌ இபம்‌ பெற்றுள்ளன. 20/2 ஆம்‌. ஆண்டில்‌ வெளியான 10032 சிவப்பு பட்டியலில்‌. 0009. விலங்கினங்களும்‌. மற்றும்‌ 2655. தாவர இனங்களும்‌ உலகமெங்கும்‌ அழிந்து. வரும்‌: இனங்கள்‌ (21) என பப்டியவிடப்பட்டுன்ளது.

மேலும்‌ ஒரு இனம்‌ மரபற்றுபோகிறது.

தாரி்‌ என்ற மர ந்தை (க்கம்‌ பவர்‌ 'தனவரி 1, 2019 அன்று தனது 14 வது வயதில்‌ “இறந்தது. அந்த நத்தை தான்‌ அந்த இனத்தின்‌: கடசி நத்தையாகும்‌. இது ஹவாய்‌. வாழ்‌. மெல்லுடலிகன்‌: இரப்பிற்கான அடையாளமாகும்‌.

12௪ மரபற்றுப்போதல்‌ (81100).

உஷமில்‌ எந்தப்‌ பகுதியிலும்‌, ஒரு இனத்தின்‌

ஒரு உறுப்பிவர்‌ கூட உயிருடன்‌ இல்லை என்ற.

நிலையை அடைந்த இனம்‌ மரபற்றுப்போலதாக்‌.

கருதப்படுகிறது... ஒரு இனத்தின்‌ உயிரிகள்‌

பிடிபட்ட இிலைளில்‌ அல்லது பிற மனித
ஹவராடுஞ்௦9ட/

கட்டுப்பாட்டுச்‌ குழலில்‌ மட்டுமே உயிருடன்‌: இருந்தால்‌ அந்த இனம்‌ வனத்தில்‌ அழிந்து விட்டது. எனக்‌. கருதப்படும்‌. இவ்விரு நிலையிலுமே. இவ்வினம்‌ உலகளவில்‌ மரபற்றுப்போனதாகக்‌. கருதப்படும்‌. ஒரு இனம்‌ சொந்த வாழிடத்தில்‌ இல்லாமல்‌ மற்றொரு இடத்தில்‌ அடைக்கலம்‌. பெற்று உமிருடல்‌ இருக்குமானால்‌ அது உள்ளூர்‌. மரபற்றுப்போனதாகக்‌ கருதப்படும்‌ கடந்த 416 மில்லியன்‌ ஆண்டுகளில்‌ பூமியில்‌ ந்து பேரழிவுகள்‌ நிகழ்ந்து அதன்‌ விளைவாக: உலகில்‌ ஏறத்தாழ 3௯ தாவர மற்றும்‌. விலங்கினங்கள்‌ அழிந்துள்ளன. உமிரினங்களின்‌ அழிவிற்கு மிக கடுமையான கற்றுகுழல்‌ மாற்றங்கள்‌ மற்றும்‌ இவத்தொகை: பண்யுகளும்‌ காரணமாகும்‌. மரபற்றுபோதல்‌ மூன்று வகைப்படும்‌ (0... இபற்கைவழிமரபற்றுபோதல்‌ சுற்றுச்தழல்‌ மற்றும்‌ பரிணாமத்தில்‌ ஏற்பட்ட மாற்றங்கள்‌,கொன்றுண்ணிகள்‌ மற்றும்‌ நோம்கள்‌ போன்ற காரணங்களால்‌. தற்போதுள்ள ஒரு: சிற்றினம்‌ மேம்பட்ட தகவமைப்புகளைக்‌ கொண்ட மற்றொரு சிற்றினத்தால்‌ மாற்றம்‌ செய்யப்படுதல்‌ இயற்கை வழி மரபற்றுப்போதல்‌ எனப்படும்‌. இது: மத்தமாகநடைபெறும்செயலாகும்‌. அகக்கலப்பின்‌: விரியக்‌ குறைவு (குறைவான தகவமைப்பு மறறும்‌. மாறுபாடு) காரணமாக சிறு இனக்கூட்டங்கள்‌. பெரிய இனக்‌ கூட்டங்களை விட விரைவில்‌: மரபற்றுப்‌ போகின்றன. (ம. வருந்திரன்‌ மரயற்றும்போதல்‌: சுற்றுசிதழல்‌ பேரழிவுகளால்‌ பூமி சில பெருந்திரன்‌ அழிவுகளை சந்தித்துள்ளது. 22: மில்லியன்‌ ஆண்டுகளுக்கு முன்‌ பெர்மியன்‌: காலத்தில்‌ பேரழிவு ஏற்பட்டு ஆழமற்ற கடல்நீரில்‌. வாழ்ந்த 2௯. முதுகுநாணற்ற உயிரினங்கள்‌ மரபற்றுப்‌ போயின (0 மானுபசெயல்பாடுகளால்‌ போதல்‌ வேட்டையாடுதல்‌, வாழிடச்‌ சீரழிவு, மிகை. பயன்பாடு, நகரமயமாக்கல்‌ மற்றும்‌ தொழில்‌. மயமாக்கல்‌ போன்ற மனித நடவடிக்கைகள்‌ இவ்வகை. அழிவினைத்‌... தூண்டுகின்றன. மொரிஷியஸ்‌ தீவுகளில்‌ வாழ்ந்த போடோ,

மரபற்றும்‌

ரஷ்யாவில்‌ வாழ்ந்த ஸ்டெர்வரின்‌ கடல்பசு ஆகியவை இதற்குசிறந்தஎடுத்தக்காட்டுகளாகம்‌.. 'வாழிட இழப்பு காரணமாக பல இருவாழ்விகன்‌: அழிவின்‌ விளிம்பில்‌ உள்ளதாக அறியப்படுகிறது.

பல்வகைத்தன்மையின்‌. இழப்பிற்கு மிக முக்கிய காரணம்‌ உயிரினங்கள்‌ மரபற்று போவதாகும்‌...... இதனால்‌ உயிரினங்களின்‌: மரபுப்பொருளில்‌.. உள்ள... தனித்துவமிக்க. செய்திகளும்‌ (0340) அதன்‌. சிறு வாழிடங்களும்‌: மிரத்தரமாக இழக்கப்படுகின்றன.

12.௪ சர்வதேச இயற்கை பாதுகாப்பு கூட்டமைப்பு (1000).

(இயற்கை வளங்களை பாதுகாத்தல்‌. மற்றும்‌ 'இயற்கைவளங்களை தொடர்ந்து பயல்படுத்ததல்‌. ஆகியவற்றை முன்னிறுத்தி செயல்பட்டு வரும்‌. நிறுவனமே. சர்வதேச இயற்கை பாதுகாப்பு. கூப்பமைப்பு ஆகும்‌... இது 129 ஆம்‌ ஆஸ்டு. சவிட்சர்லாந்தில்‌ உள்ள கிளாண்ட்‌. 11யில்‌ (98/10) நிறுவப்பட்டது. தகவல்‌ சேகரிப்பு மற்றும்பகுப்பாம்வு ஆராய்ச்சிகள்‌ களத்திட்டங்கள்‌ மற்றும்பாதுகாப்புதொடரிபாவல்விதிலையான. வளர்ச்சி மற்றும்‌ உயிரின பல்வகைத்தன்மை. ஆகியவற்றில்‌... தன்னை. ஈடுபடுத்திக்‌ கொண்டுள்ளது. இயற்கை பாதுகாப்பு, இயற்கை வனங்களில்‌. சமமான பயலியாடு மற்றும்‌. ற்றுக்கழலின்‌ நிலைப்புத்தன்மை: ஆகியவற்றிற்காக உலகெங்கும்‌ உள்ள சேவை: நிறுவனங்களை ஒருங்கிணைத்து கெக்கப்படுத்துவதே 1001! நிறுவனத்தின்‌ இலக்கு ஆகும்‌. அரசு மற்றும்‌ தொழிற்சாலைகளுடன்‌. தங்களை இணைத்தும்‌ கொண்டு அவற்றிற்கு தகவல்கள்‌. மற்றும்‌... ஆலோசனைகளை: வழங்குவதன்‌ மூலம்‌ அவற்றைத்‌ தூஸ்டுகிறது. அழியும்‌ ஆபத்தில்‌ உள்ள உயிரினங்களின்‌: தவல்களைச்‌ சேகரித்து, தொகுத்து, சிவப்பு பட்டியலாக. இந்திறுவலம்‌ வெளிமிடுகிறது. மற்றும்‌ உலகளாவிய அளவில்‌ அதன்‌ பாதுமாப்பு. குறித்தும்‌ தெரிவிக்கின்றது. பல்வகைத்தன்மை. மற்றும்‌ இயற்கை பாதுகாப்பிற்காக உள்ள பல. ஏர்வதேசஉடல்படிக்கைகளைசெயல்படுத்துவதில்‌. முக்கிய பங்காற்றுகிறது.

சிவப்பு தகவல்‌ புத்தகம்‌(அ) செந்தரவப்புத்தகம்‌ செந்தவுப்புத்தகம்‌ (அ) சிவப்பு தகவல்‌ புத்தகம்‌ அல்லது சிவப்பு பட்டியல்‌ என்பது அழிவின்‌

28௮. “அ பவகைதன்மையதும அதன்‌ மறக,ஹவராடுஞ்௦9ட/

விளிம்பில்‌ உள்ள உயிரினங்களில்‌ விவரக்கள்‌ மெங்கிய பப்டியல்‌ ஆகும்‌. இயற்கை மற்றும்‌ இயற்சைவளங்களின்‌பாதுகாப்பிற்கானசர்வதேச கூட்டமைப்புஉலகபாதுகாப்பு கூட்டமைப்பு. 'லரனாவிரை மாஸ்ர -1100) (மோர்கஸ்‌ சுவிட்சர்லாந்து) என பெயர்‌ மாற்றப்பட்டு செந்தரவுப்‌ புத்தகத்தை: பராமரிக்கிறது, சிவப்பு பட்டியல்‌ என்ற கருத்து 196 ஆம்‌ ஆண்டு உருவானது, சிவப்பு பப்டியல்‌

'தயாரிப்பதன்‌ நோக்கங்கள்‌ பின்வருமாறு:

*   உமிரின. பல்வகைத்தன்மைக்கு எதிரான ச்சறுத்தல்களின்‌... அளவுகள்‌ பற்றிய விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்துதல்‌.

உ மரபற்றுப்போகும்‌.. நிலவில்‌. கன்ன ணிரினங்களை அடையாளம்‌... கண்டு

ஆவணபடுத்துதல்‌.

2 குறைர்துவரும்‌உளிரியபைல்வகைத்தன்மைக்கு உலகளாவிய குறிலிட்டெண்னை வழங்குகல்‌.

உ பாதுகாப்பு தேவைப்படும்‌ உயிரினங்களில்‌ பப்டியலை. முன்னுரிமை அடிப்படையில்‌, யார்‌ செய்தல்‌. மற்றும்‌. பாதுமாப்யு செயல்பாடுகளில்‌ உதவுதல்‌.

“- பல்வகைத்தல்மை பாதுகாப்பு தொடர்புடைய பல்வேறு சர்வதேச உடன்படிக்கைகள்‌ பற்றிய தகவல்களை அளித்தல்‌.

சிவப்பு பப்டியவில்‌ உன்ன சிற்றினங்கள்‌ எட்டு

வகையாக வகைப்படுத்தப்பட்டுன்னன.

ம மரயற்றுப்போனவை.

௩. வனத்தில்‌ மரபற்று போனவை.

14.  மிகவும்‌ ஆபத்தான நிலையில்‌ உள்ளவை

௬. அழியும்‌ நிலையில்‌ உள்ளவை.

டட எனிதில்பாதிக்கப்படக்கூடியவை

1: குறைந்தஆபத்துடையவை.

எ முழுமையாவ தகவல்‌ இல்லாதவை.

4 மதிப்பிடு செய்யப்படாதவை.

12௪ உயிரிய பல்வகைத்தன்மை

மற்றும்‌ அதன்‌ பாதுகாப்பு ஸ்பாக்ஹோம்‌. மிரகடனம்‌ ஜான்‌ படி இன்றைய மற்றும்‌:

எதிர்கால... சந்ததியினரின்‌ 3

நன்மைக்காக... இயற்கை

வளங்களான காற்று, நீர்‌, நிலம்‌, தாவரங்கள்‌ மற்றும்விலங்குகள்‌.

அவ பவைைததன் கையற்று அதன்‌ மறுக 294

ஆகியவற்றை. கவனத்துடன்‌... திட்டமிட்டு மேலாண்மை செய்து. இயற்கை சுழ்நிலை. மண்டலங்களைப்‌ பாதுகாக்க வேண்டும்‌. உயிரின 'பல்வகைத்தன்மையின்‌ பெரிய அளவிலான இழப்பு மற்றும்‌ உலகளவிய தாக்கம்‌ ஆகியவை. பாதுகாப்பின்‌ அவசியத்தை உணர்த்துகிறது. உமிரின பல்வகைத்தன்மையின்‌ பாதுகாப்பு என்பது... கயிரின பல்வகைத்தன்மையை. பேணிக்காத்தல்‌ மற்றும்‌ அறிவியல்‌ ரீதியான மேலாண்மை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாகும்‌. இதனால்‌ இவைகளை சரியான அளவில்‌. பராமரிப்பதன்‌ மூலம்‌ வளங்களை தற்போதைய மற்றும்‌... எதிர்கால... தலைமுறைகள்‌: தொடர்ச்சியான நன்மைகளைப்‌ பெறலாம்‌. மரபற்று... போவதிலிருந்து சிற்றினங்கள்‌. அவற்றின்‌ வாழிடம்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌ சுழ்நிலை. மண்டலம்‌. ஆகியவற்றை... சீரழிவிலிருந்து காப்பதே இதன்‌ முக்கிய நோக்கமாகும்‌. பாதுகாப்பின்‌ பொதுவான உத்திகள்‌: 9 அபாயத்திலுள்ள னைத்து சிற்றினங்களையும்‌ அடையாளம்‌ கண்டு. பாதுகாத்தல்‌.

9: பொருளதார. முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த, உமிரிகளையும்‌ அவற்றோடு தொடர்புடைய (வல விலங்குகளையும்‌ அடையாளம்‌ கண்டு. அவற்றை. பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதிமில்‌ பாதுகாத்தல்‌,

9 உணவு, இனப்பெருக்கம்‌, பெணி வளர்த்தல்‌, ஒவ்விடம்‌ ஆகியவற்றுக்கான வாழ்விடங்களில்‌. (மிக ஆபத்தான நிலையில்‌ இருப்பவைகளை: அடையாளம்‌ கண்டு பாதுகாத்தல்‌

9 வம்‌, நீர்‌ மற்றும்‌ காற்று முதலியவற்றை முன்னுரிமை அடிப்படையில்‌ பாதுகாத்தல்‌.

9 வன: உமிரினங்களின்‌ பாதுகாப்புச்‌ சட்டம்‌ ர கை பாதுகாப்பு உத்திகளில்‌ இரண்டு முக்கிய

அம்ரங்கள்‌ உள்ளன. (அட்டவணை 124) அவை

குழல்கள்‌ பாதுகாப்பு பஸ்ணணவய்ர)

௩ துழல்வெளிபாதுசாப்பு (6 ஸ்ஷனனஸ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

127.1 சூழுல்‌உள்‌ பாதுகாப்பு

(இயற்கையான வாழிடத்தில்‌. பாதுகாத்தல்‌ :1௦- ஸ்‌. லவ,

உளிரினங்களின்‌. மரமியல்‌ வளத்தை: இயற்கையான அல்லது... மனிதவால்‌.

உருவாக்கப்பட்ட சூழ்நிலை. மண்டலங்களில்‌. வைத்துப்‌ பாதுகாத்தல்‌ குழவ்உள்‌ பாதுகாத்தல்‌. ஆகும்‌. இது ஒரு சூழ்நிலை மண்டலத்தில்‌ உள்ள அனைத்து நிலை உரிரினத்‌ தொகுப்புகளையும்‌. ஒட்டுமொத்தமாக பாதுகாப்பதன்‌ மூலம்‌ அங்கு. அழியும்‌... ஆபத்திலுள்ள விலங்குகளையும்‌. பாதுகாத்தல்‌ ஆகும்‌,

மிக அதிக அளவு உமிரினச்‌ செழுமையை: கொண்ட பகுதிகளுக்கு அதிகபட்ச பாதுகாப்பு அளிக்கப்படுகிறது. அனைத்து உமிரிவப்‌ பஸ்மய புவிகோளத்தில்‌ ஐ க்கும்‌. குறைவான ிலப்பரப்பினை கொண்டிருப்பினும்‌ மிக அதிக எண்ணிக்கையில்‌ சிற்நிவங்களை கொண்டுள்ளது. அபாயநிலை மிகை உள்ளூர்‌ உமிரிவப்பகுதியைபாதுகாப்பதன்மூலம்தற்போது:

வாழும்‌ உமிரிவங்களைத்‌ தக்க. வைத்து, கொள்ளலாம்‌.

மாதுகாக்கப்பட்டபகுகிகள்‌

இத்தகைய. உமிரிய. புவியமைப்புப்‌.

மண்டலங்களை இயற்கை மற்றும்‌ கலாச்சார வனங்களுடன்‌ உவிரியப்‌ பல்வகைந்தன்மை. பாதுகாக்கப்பட்டு, சட்டபூர்வமான முறையில்‌. பராமரிக்கப்பட்டு நிரிவகிக்கப்படுகிறது. தேசியப்‌ பூங்காக்கள்‌, வன உயிரி புகவிடங்கன்‌, சமூக: சேப்பிடங்கள்‌மற்றும்‌உயிர ஆசியவைபாதுகாக்கப்பட்டபகுதிகளில்‌அடங்கும்‌. உலகளவில்‌ 27780 பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதிகளை உலக பாதுகாப்பு கண்காணிப்பு மையம்‌. அங்கீவித்துள்ளது. இந்தியாவில்‌ 1௨222 சகி.ம்‌ பரப்பளவில்‌ 771 பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதிகள்‌ அலமர்துள்ளன. இதில்‌ தேசிய பூங்காக்கள்‌ (04. வனவிலங்கு புகிப

சாப்பிடங்கள்‌ (மற்றும்‌ பவ புனித தோப்புகள்‌ ஆசியவை அடங்கி உள்ளன.

தேசிய(ுங்காக்கள்‌ (14௯௭1)

இது சுற்றுகுழல்‌, தாவர, விலங்கு, புளி அமைப்பியல்‌ (அல்லது) விலங்கின கூட்டமைப்பு. போன்றவற்றிற்கான முக்கியத்துவம்‌ வாய்ந்த

புலித்தப்பம.

கும்தேசியவிலங்கானபுலியைபாதுகாக்கும்‌ பொருட்டு 1992ல்‌ இந்திய அரசு பலித்திட்டத்தை. தொடங்கியது... 9 புலிகாப்பகங்களுடன்‌: தொடக்கப்பட்ட இத்திட்டம்‌, தற்போது 22 புலினப்பகங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. புலிகள்‌ காப்பிடங்கள்‌ என மத்திய அரசின்‌ கற்றுச்தழல்‌ மற்றும்‌... வனத்துறை. அமைச்சகத்தின்‌ நிதியுதவியுடன்‌ நடந்துவரும்‌. இத்தட்டத்தைச்செயல்படுத்தும் மாநிலங்களின்‌. புலித்திட்ட செயல்பாடுகளுக்கு உதனி செய்து: வருகிறது... 192 ஆம்‌ ஆண்டு க.்தாகாண்ட்‌ மாழிலத்தில்‌ உள்ள ஜிம்‌ கார்பெட்‌ தெரிய பூங்காவில்‌ புலிகள்‌ திட்டம்‌ தொடங்கப்பட்டது. இந்த திட்டம்‌ இனப்பெருக்கத்‌ திறனுடைய வங்கப்புலிகன்‌. இயற்கை. வாழிபங்களில்‌. வாழ்வதையும்‌ அவற்றை அழிவில்‌ இருந்து பாதுகாப்பதையும்‌.... மற்றும்‌... உமிரியல்‌.

ன்‌ பல்ப்‌ (இயற்கை பாரம்பரியமாக பேணுவதையும்‌. உறுதிசெய்கிறது.

தேசிய புலிகள்‌ காப்பக ஆணையம்‌ (97010) என்பது வனவிலங்கு பாதுகாப்பு சட்டம்‌ சன்‌

ஆணையம்‌, தனவரி 20.2015அன்று வெளியிட்ட அறிக்கையில்‌. தற்பொதைய புலிகளின்‌: எண்ணிக்கை 2212 ஏன குறிபபிட்டுள்ளது..

பகுதிகள்‌ என்று... தேசிய பூங்காக்கள்‌ உருவாக்குவதற்கென.. மாநில. அரசால்‌. அறினிக்கப்பட்ட இயற்கை வாழிடப்‌ பகுதியாகும்‌. "வனவிலங்கு பாதுகாப்பு சட்டம்‌ (911416 ஈன ௭2 180192 பகுதி ல்‌ குறிப்பிட்டுள்ள. 'இிபந்தனைகளின்படி மாநிலத்தின்‌ முதன்மைவன. உமிரி பாதுகாவவர்‌ அனுமதித்த நபர்களை தவிர. மற்ற. மனித செயல்பாடுகளுக்கு தேசிய (பூங்காக்களில்‌ அனுமதில்லை (அட்டவணை 122, “இந்தியாவில்‌ 4050) சகி பரப்பில்‌ 1௦4 தேசிய பூங்காக்கள்‌ அமைந்துள்ளன. இது நாட்டின்‌ நிலப்பரப்பில்‌ 120 ஆகும்‌. (தேசிய வனவிலங்கு, தரவுத்தளம்‌, ஆகஸ்ட்‌ ிதேசியப்பூங்காஎன்பது. இயிரியப்‌.. பல்வகைத்தன்மை. மற்றும்‌.

௧8. உவ பவகைததன்மையறும அதன்‌ மறக,ட்ட. அட்டவணை 122 தமிழ்நாட்டிலுள்ள தேசிய பூங்காக்கள்‌ \[கிண்டி தேசிய உயிரியல் பூங்கா. 152 சென்னை 2 \[மன்னார்‌ வளைகுபா கடல்சார்‌ உவிரியல்‌ 1௯ ராமநாதபுரம்‌ மற்றும்‌\] பங்கா த: 3 \[இந்திரா காத்திதேரிய உளிரியல்பூங்கா ட கோயம்புத்தூர்‌ (னையலை! 4 \]முதுமலைதேரிய உளிரியல்பூங்கா மம நவர 2 |மக்குரத்திதேசிய உளிரியல்பூங்கா ட நீவா

வனவிலங்குகளில்‌ நல்வாழ்விற்காக மட்டுமே. ஒதுக்கப்பட்ட பகுதியாகும்‌. இங்கு வளர்ச்சி.காடு வளர்ப்பு, வேட்டையாடல்‌, மேய்ச்சல்‌ மற்றும்‌. வேளாண்மை, அத்தூம்றி நுழைர்து திருடுதல்‌. போன்ற... நபவடிக்கைக்‌. எதுவும்‌. அமைதிக்கப்படுவதில்லை.

தேசிய அழகினைப்‌ பறைசாற்றும்‌ இயற்கை ஏழில்‌ நிறைந்த இப்பெரிய பகுகி அறிவியல்‌ கல்வி மற்றும்‌ பொழுது போக்கு ஆகியவற்றிற்ுப்‌ பயன்படுகிறது... இவற்றின்‌. வளங்களை: வணிகரீதியாக பயன்படுத்த இயலாது. அசாமில்‌. உள்ள காசிரங்கா தேசிய பூங்கா, ஒற்றை கொம்பு. காண்டாமிருகத்திற்கு என பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியாகும்‌.

வனவிலங்கு புகலிடங்கள்‌ (பரிய்படஷையவர்க 13)

ஏதேனும்‌ காப்புக்‌ காடுகள்‌ அல்லது ஆட்சி ஏல்லைக்குட்பட்ட நீர்நிலைகள்‌ தவிர பிறபகுதிகள்‌ எதுவும்‌ குழ்நிலை. விலங்குகள்‌, தாவரங்கள்‌. பபுவியமைப்புகன்‌, இயற்கை மற்றும்‌ விலக்கியல்‌. முக்கியத்துவம்‌ பெற்றிருந்தால்‌ அப்பகுதிகளை: மாநில அரசு. வனவிலங்கு புகலிபமாக அறிவிக்கலாம்‌. அழியும்‌. நிலைமில்‌ உள்ள. வனவிலங்குகளின்‌. பாதுகாப்பு... இதன்‌: நோக்கமாகும்‌. சில வரையறுக்கப்பட்ட மனித

அட்டவணை 124 தமிர்நாட்டுலுள்ள வவவில

நடவடிக்கைகள்‌, புகலிடம்‌. பகுதிக்குள்‌ அனுமதிச்சப்படுகின்றன.. (விவரம்‌: பகுதி 2 வனவிலங்கு... பாதுகாப்புச்சப்டம்‌. 422). வனவிலங்குகள்‌ பாதிக்கப்படாத வகையில்‌. ச்றுச்தழல்‌ சற்றுவர அனுமதிக்கப்படுகிறது.

"தற்போது இந்தியாவில்‌ உள்ள 3௪4 புகலிடங்கள்‌. சுமார்‌118917ச.கிய அளவிற்கு பரந்துள்ளன. இது நாட்டின்‌ மொத்த நிலப்பரப்பில்‌ சுமார்‌ 34:௩-ஆகும்‌. தேசிய. வனவிலங்கு. தரவுத்தளம்‌... 2212) காட்டுவிலங்குகளும்‌ தாவரங்களும்‌ வேட்டையாடப்படும்‌ திருடப்படும்‌ இன்றி அடைக்கலம்‌ பெறும்‌ நிலப்பகுதியே வனவிலக்கும்‌ புகலிடம்‌ எனப்படும்‌. வன உற்பத்தி பொருட்கள்‌. செகரிப்பு. நெறிமுறைகளுக்குட்பட்டு மரம்‌ வெட்டுதல்‌, தனியார்‌ நிலவுடமை போன்ற பிற. செயல்பாடுகளுக்கு அனுமதிச்கப்படுகின்றன. கேரளாவில்‌ உள்ள பெரியார்‌ வனவிலங்கு புகலிடம்‌ஆசியயானைமற்றும்‌இந்தியபுவிகளுக்கு புகழ்பெற்றதாகும்‌(அட்டவணை 124). உமிரகோள காம்மிடங்கள்‌ ((டர்-$எனாவு, நிலச்குழ்நிலை மண்டலம்‌, கடற்கரை / கடல்‌ குற்நிலை மண்டலம்‌ மற்றும்‌ இவை கலந்து காணப்படும்‌ குழ்நிலை மண்டலங்களில்‌ பரந்து, விரிந்து காணப்படும்‌ இயற்கை பற்றும்‌ கலாச்சார. 'நிலத்தோற்றத்தின்மாதிரிப்பகுகியேஉயிர்க்கோன

புகவிடங்கள்‌.

1 \[வேடந்தாங்கல்‌ ஏரிபுறவைகள்‌ புகலிடம்‌. 106 \]காஞ்சிபும்‌ 2 \[முதுமலை வனவிலங்கு புகலிடம்‌ ம \]நீலகரி 2 \[கோடியக்கரை வனவிலங்கு புகலிடம்‌ ௪ \]நாகப்பப்டினம்‌ 1 4- 1இந்திராகந்தி வனவிலங்கு புசவிடம்‌(கனை மலை | 192 \[கோயம்புத்தூர்‌ |

முண்டந்துறை வனவிலங்கு புகலிடம்‌.

அவ பவைததன் கையற்று அதன்‌ பருக 298

பண திருநெல்வேலி.ஹவராடுஞ்௦9ட/

காப்பிடங்கள்‌ எனயுளெஸ்கோ சர்வதேச அளவில்‌, நிர்ணயம்‌ செய்துள்ளது. உயிரிய பல்லசைமை: பாதுகாப்பு.பொருளாதார மற்றும்‌ சமூக வளர்ச்சி மற்றும்‌ சலாச்சாரம்‌ மதிப்புகளோடு இணைந்த. பராமரிப்பு. ஆதிய பணிகளை கயிர்கோள காப்பிடங்கள்‌ செய்கின்றன. பிர்கோள காப்பிடங்கள்‌ என்பது மக்கள்‌ மற்றும்‌ இயற்கை: இருவருக்கும்‌ அமைக்கப்பட்ட ஒரு சிறப்பான: குழலாகும்‌. இங்கு ஒருவருக்கொருவர்‌ தங்களின்‌. தேவைகளுக்கு மதிப்பளித்து உடன்‌ இணைந்து: வாழ்வது. மனிதர்களும்‌ இயற்கை சுழலும்‌.

இணைந்து: வாழ்வதற்கான... சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்‌..

உமிர்கோள. காப்பிடங்கள்‌.. திட்டத்தை: யூலெஸ்கோவின்‌... மனிதன்‌ மற்றும்‌.

உமிர்கோளத்திட்டம்‌(1/-ணிடரர்ஃரட1/40) வழிநடத்துகிறது. மனிதன்‌ மற்றும்‌ உயிர்கோள: திட்டத்தின்‌ அணுகுமுறையை ஆதரித்து இந்திய ரசு 19ல்‌ கையொப்பமிட்டு செயல்படுத்தியது. நாட்டில்‌ 1௪ உமிர்கோள காப்பிடங்கள்‌ உள்ளன. அகத்தியர்‌ மலை (கர்நாடகார-தமிழ்நாடு-கேரளா, நீலகிரி (மிழ்நாடு-கோளா) மற்றும்‌ மன்னார்‌ வளைகுடா. (தமிழ்நாடு ஆகிய உமிர்கோள:

காம்மிடங்கள்‌ தமிழ்நாப்புல்‌ உள்ளன. 1274 சூழல்வெளி பாதுகாப்பு (வேஸ்மலஙவாகி00).

துழல்லெனி.. பாதுகாப்பு... என்பது நெர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அரிய தாவரங்கள்‌ / விலங்குகளை. அவற்றின்‌ இயற்கை

அறிஞ! அண்ணா விலங்கியல்‌ பூங்கா,வண்டதூர்‌

மில்‌ அண்ணா. விலங்கியல்‌ பூங்கா, சென்னையில்‌. உள்ள. வண்டலூரில்‌ பாதுகாக்கப்பட்ட வனப்பகுதிமில்‌ சுமார்‌ 202 ஹெக்டேர்‌ பரப்பளவில்‌ பர்து காணப்படுகிறது. இது பரப்பளவு அடிப்படையில்‌ தென்கிழக்கு. ஆசியாவில்‌... மிகப்பெரிய. விலங்கியல்‌. பூங்காக்களில்‌ ஒன்றாகும்‌... இந்த பூங்கா பாலூப்டிகள்‌, பறவைகள்‌ மற்றும்‌ ஊர்வன. பொன்ற 180 சிற்றினங்களை உள்ளடக்கிய 250. வன. உமிரினக்களை கொண்டுள்ளது. இராதகம்பிரமான வங்காள புலி, சிங்கவால்‌. குரங்கு நீலகிரி நெடுவால்‌ குரங்கு சாம்பல்‌ ஓநாய்‌ போன்ற அழியும்‌ நிலையில்‌ கள்ள

முதலை பண்ணை அறக்கட்டளை.

சென்னைய தலைபண்ணை அறக்கட்டளை மற்றும்‌ ஹெரிப்பெட்டலாஜி மையம்‌ (ஊர்வன. "இனங்களை பற்றிய அறிவியல்‌ பரிவு) என்பது. (புகழ்பெற்ற ரோமூலஸ்‌ விட்டேக்கர்‌ மறறும்‌ வெருடன்‌ ஒத்தமனநிலைம்கொண்டவர்களின்‌. மூளையிருந்து உதித்த மூழந்தையாகும்‌. எம்‌. ஆண்டு இதற்கான வேலை தொடங்கப்பட்டது. இந்தியாவில்‌ குறைந்து. வரும்‌ முதலை. இலத்தின்‌ எண்ணிக்கையை உயர்த்துவதே. இதன்‌ இலக்காகும்‌... சல்லி, அறிவியல்‌. ஆராய்சி. மற்றும்‌. சிறைப்பட்ட நிலை. இனப்பெருக்கத்தின்‌ மூலம்‌ தவளை மற்றும்‌. ஊர்வன இனத்தை பாதுகாத்தல்‌ மற்றும்‌அதன்‌: வாழிடங்களை பராமரித்தல்‌ ஆய பணிகளை: இந்தஅறம்கட்டளை மேற்கொள்கிறது. மேலும்‌. முதலை... வங்கியானது... முதல்நிலை: பாதுகாப்பிலும்‌ இயற்கை நிவப்பரப்புகளை:

பாரிவையானர்கள்‌... வருவதால்‌ கிழக்கு கடற்கரை சாலையின்‌ மிகவும்‌ பிரபலமான 'றிறுவாத்தவமாக இது திகழ்கிறது.

விலங்குகளுக்கான. சிறைபட்ட. நிலை. "இனப்பெருக்க முறை மையமாகவும்‌ குழல்வெளி. பாதுகாப்பு மையமாகவும்‌ கடந்த24 ஆண்டுகளாக. வெற்றிகரமாகச்‌ செயல்பட்டுவருகிறது.

சுமார்‌ 21 லப்சம்‌ பார்வையாளர்கள்‌. வந்து செல்கின்றனர்‌. " சல ரட்‌ என்ற பெயரில்‌ விலங்கு. மேலாண்மை மற்றும்‌ பார்வையாளர்‌ பாதுவப்பு நலன்‌ கருதி 24 மணி நேரமும்‌ கண்காணிப்பு

கர. “அவ பவகைததன்‌ மையும்‌ அதன்‌ மறுக்‌,ஹவராடுஞ்௦9ட/

வாக்கியங்கள்‌ மற்றும்‌ கேட்போலி போன்ற பல. மெவைகன்‌ அனிப்பட்டு வருகிறது: மின்னணு! முவ்பதிவுசேவையும்‌ உள்ளது. விலங்கியல்‌பூங்கா,கல்வி.மற்றும்‌ பாதுகாப்பு 'சம்பந்துமான.. விரிவாக்க நிகழ்ச்சிகளை,

வாழிடங்களுக்கு வெளியே பாதுகாத்தல்‌ ஆகும்‌. 'இது வெளிப்புற சேகரிப்பு மற்றும்‌ மரபணுவக்ல்‌ அசியவற்றை உள்ளடக்கியது ஆகும்‌. வெளிம்புற சேகரிப்பு(0/ஸ்-விவாஸ

தாவரவியல்‌ பூங்கா, விலங்கியல்‌ பூங்கா, வலவிலங்கு சுற்றுலா. பூங்கா, ஆர்போரிட்டா (மரங்கள்‌ மற்றும்‌ புதர்களை கொண்ட காடுகள்‌) ஆகியவற்றில்‌ வவ உயிரினங்கள்‌ மற்றும்‌. வளர்க்கப்படும்‌ உயிரிவங்களைச்‌ செரித்தல்‌. வெளிப்புற சேகரிப்பு எனப்படும்‌. உயிரினங்கள்‌ சிறைப்பட்ட நிலையில்‌ இனப்பெருக்கம்‌ செய்யும்‌. வகையில்‌ நன்கு பராமரிக்கப்படுகின்றன. இதன்‌:

விளைவாக, வனங்களில்‌ மர ன்ப

வாய்ந்த பல்வேறு,

நடத்துவதில்தன்லை ஈடுபடுத்தி கொண்டுள்ளது. இதன்‌ முக்கிய நிகழ்வான "விலங்கியல்‌ பூங்கா. "தூதுவர்‌" என்றநிகழ்ச்கிபள்னிகுழந்தைகளுக்காக: நடத்தப்பட்டு வருகிறது, 2218 ஆம்‌ ஆண்டுல்‌. அக்கு அதிகமான பன்னி குழந்தைகளுக்கு. பமிற்தியளிக்கப்பட்டு "விலங்கியல்‌ பூங்கா "தூதுவர்‌" என பட்டம்‌ கட்டப்பட்டுள்ளது. மேலும்‌: மீட்புமையம்‌ஒன்றை நிறுவிகாட்டு விலங்குகளை: ஆபத்தில்‌ இரு்து மட்டு மவ அழுக்கத்திலிரு்து அவை வெளிவர உதவிசெய்யப்படுகின்றத.

தகவல்‌: இயக்குநர்‌, அறிஞர்‌ அண்ணா. விலங்கியல்‌ பூங்கா, வண்டலுரர்‌, சென்னை.

விலங்குகள்‌ கூட விலங்கியல்‌ பூங்காக்களில்‌. தொடர்ந்து பராமரிக்கப்படுகின்றன. சிறைப்பட்ட இலையில்‌ இனப்பெருக்கம்‌ அதிகரிப்பதால்‌. விலங்குகளில்‌ எண்ணிக்கை அதிகரிக்கின்றன. இதனால்‌... தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட விலங்குகள்‌ காடுகளில்‌ விடப்படுகின்றன. இம்முறையில்‌. “இந்திய முதலை மற்றும்‌ கங்கை டால்பின்‌ ஆயு.

இனங்கள்‌ அழிவில்‌ இருந்து காப்பாற்றப்பட்டன. மரமணு வங்கிகள்‌ (ஷேர்ஸ) மரபணுவங்கிகள்‌ என்பது. மரபணு

பொருட்களை பாதுகாக்கும்‌. ஒரு களிர்‌ கஞ்சியமாகும்‌. வணிக ரீதியாக முக்கியத்துவம்‌. ரகமான தாவரங்களின்‌.

அட்டவணை 124 கழ்‌ உன்பாதுகாப்பிறகும்‌ குழ்‌வெளிபாதுகாப்பிற்கும்‌ இடையே உன்ன வேறுபாடுகள்‌

தாவர அல்லது... விலக்கினங்களை அவற்றுக்குரிய (தளங்களிலேயே பாதுகாக்கப்படுதல்‌ அல்லது தாவர | விலங்கின. மரபணு வளங்களை இயற்கை குழலில்‌ 7\]

அழியும்‌ நிலையிலுள்ள விலங்கு அல்லது। தாவர இனங்களை தனிப்பட்ட இடங்களில்‌ வைத்துசிறப்பாகபாதுகாக்கம்ஒருபாதப்பு முறையாகும்‌

'அழியும்‌ நிவைசில்‌ உள்ள தாவர அல்லது விலங்கினங்களை அவற்றின்‌ இயற்கை வாழிடங்களில்‌ பாதுகாத்தல்‌ 'இம்மூறையில்‌ இயற்கை வாழிடங்களையே பீப்பது அல்லது. பாதுகாத்தல்‌ ஆகியவைஅடங்கும்‌

இனத்‌ தொகையை பரடெடுக்க உதவுதல்‌ அல்லது. இயற்கையான வாழிடங்களைபி நெருக்கமாக ஒத்திருக்கும்‌ அமைப்புகளைக்‌, கொண்டு. மரபற்றுப்‌... போவதிலிருந்து பாதுகாத்தல்‌

'தேசியபூங்காக்கன்‌ உமிர்கோள காப்பிடங்கள்‌ வனவிலங்கு புகலிடங்கள்‌ ஆகியவை சுழல்‌ உள்ள பாதுகாப்பு முக்திகளாகும்‌.

'விலங்கியல்‌ பூங்காக்கள்‌, தாவரவியல்‌ தோட்டங்கள்‌ ஆகியவை பொதுவான தழல்‌

வெளிபாதுகாப்புக்கான திட்டங்களாகும்‌.

அவே பவைததன் கையற்று அதன்‌ பழுவப்ட 298ஹவராடுஞ்௦9ட/

விதைகளை. விதைவங்கிகளில்‌... நீண்ட காலங்களுக்கு சேமிக்கலாம்‌, அழியும்‌ நிலையில்‌, உள்ள. இனங்களில்‌. இனச்சல்களை (வளமாகவும்‌ மற்றும்‌ வீரியமாகவும்‌ உறைநிலை: பாதுவப்புமுறைகள்‌ மூலமாக நீண்ட நாட்களுக்கு பாதுகாக்கலாம்‌... இருப்பினும்‌ அனைத்து மமிரியல்‌... வனங்கள்‌... மற்றும்‌. அனைத்து குழ்நிலையை மண்டலங்களையும்‌. காப்பாற்ற பொருளாதாரரீதியாக இயலாது. அழிலில்‌ இரு.

காப்பாற்ற. வேண்டிய சி்தினங்களின்‌: எண்ணிக்கை பாதுகாப்பு முயந்சிகளை விட அதிகமாகவே உள்ளது.

புனிததோப்புகள்‌ புனித தோப்புகள்‌ அல்லது புனித மரங்கள்‌.

ஒரு குறிப்பட்ட கலாச்சாரத்தின்‌ மத நீதியான. சிறப்பு. முக்கியத்துவம்‌... வாய்ந்தவை. மலகெங்கிலும்‌... உன்ன. பல்வேறு. கலாச்சாரங்களுக்கு புவித தோப்புகள்‌ தனிச்‌: சிறப்பு வாம்ந்தவை.. 1274 வனவிலங்கு நிதியம்‌ (17117)

"இயற்கைக்கான, உலக வனவிலங்கு நிதியம்‌! ரணிலை என்பது ரச ல்‌ நிறுவப்பட்ட ஒரு சர்வதேச. அரசு... சாரா... தொண்டு அறைக்கட்டளையாகும்‌. இதன்‌ தலைமையிடம்‌. ுனிட்சர்லாத்து நாப்டிலுள்ள கிளாண்ட்‌, வாட்‌ பகுதியில்‌அமைத்துள்து. வனங்களின்பாதுகாப்பு மற்றும்‌. மனிதனின்‌ சுற்றுதுழல்‌ மீதான. மனிதனில்‌ தாக்கங்களை குறைப்பது ஆகியவை. இதன்‌ முக்கிய குறிக்கோளாகும்‌... முன்னதாக, உலக... வனனிலங்கு... நிதியம்‌ என: பெயரிபப்பட்டிருந்தது. 12௦௯ல்‌ இருந்து இரண்டு. ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை இது உயிர்க்கோளம்‌: பற்றி அறிக்கை வெளிமிடுகிறது

இயற்கையைப்‌ பாதுகாத்தல்‌, பூரியிலுன்ள இனிரிகளின்‌ பல்வுகைத்தன்மைக்கு எதிரான: அச்சுறுத்தல்களை. குறைத்தல்‌, சுழ்நிலை. முக்கியத்துவம்‌... வார்ந்த மண்டலங்களைப்‌ பாதுகாத்தல்‌, சிற்றினங்களையும்‌. அவற்றின்‌: வாழிடங்களையும்‌ மிஃடெடுத்துப்‌ பாதுகாத்தல்‌. மற்றும்‌ தான்‌ சார்ந்துள்ள இயற்கை வளங்களை: பாதுகாப்பதற்காக உள்ளுர்‌ சமூகத்தின்‌ திறனை:

மேம்படுத்தப்படுத்துதல்‌.தனிமனிதர்கள்‌.சமூகம்‌, அரசு மற்றும்‌ வணிகம்‌ ஆதியவற்றின்‌:

முடிவுகளில்‌... பிரதிபலிக்கும்‌ இயற்கை: மதிப்பிநுகள்‌ ஆகியவை உலக வனவிலங்கு: நிதியத்தின்‌ நோக்கங்கள்‌ ஆகும்‌.

இந்திய விலங்கியல்‌ கணக்கெடுப்பு (பட்‌ வானவியல்‌ என்பது 79/௪ ஆம்‌ ஆண்டு ஏற்படுத்தப்பட்டது.

விவங்கினங்களை: கண்டுபிடித்தல்‌.

ஆராய்ச்சிகள்‌ நம்‌ நாட்டின்‌ பல்வகைமையின்‌.

பல்வேறு அம்சங்களில்‌ தொடர்புடைய அறிவை

மேம்படுத்த வழிவகுகின்றது..

இதன்‌ நோக்கங்கள்‌. . உயிரினங்களில்‌: 'பல்வகைத்தன்மை,

“- தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டட சிற்றினங்களைச்‌: கொண்டு... உமிரியல்‌ ஆய்வுகளை: மேற்கொள்ளப்படுதல்‌. “தேசிய விலங்கு சேகரிப்புகளை பராமரித்து. மேம்பாடு செய்தல்‌.

12௪4 அழியும்‌ நிலை சிற்றினங்கள்‌- சர்வதேச. வர்த்தக: மாநாட்டு உடன்படிக்கை (01725) வாவிக்டன்‌ மாநாடு என்று அறியப்படும்‌ இது அழியும்‌. நிலை. சிற்றினங்களில்‌ சர்வதேச. வர்த்தகத்தின்‌ மாஜி மாட்டு உடன்படிக்கையாகும்‌. இது அழியும்‌ நிலையில்‌

௧9. உவ பவகைததன்மையறும அதன்‌ மறக,ஹவராடுஞ்௦9ட/

உள்ள வனவிலங்குகள்‌ மற்றும்‌ தாவரங்களை பாதுகாக்கும்‌ ஒரு பன்முகத்தன்மை கொண்ட ஒப்பந்தமாகும்‌. 199. ஆம்‌. ஆண்டு 1005. உறுப்பினர்களின்‌ கூட்டத்தில்‌ இத்தீர்மானம்‌. வரைவு. செய்யப்பட்டு 1272 ஆம்‌. ஆண்டு. கையெழுத்து இடப்பட்டு ஜிலை 1282 இல்‌. நடைமுறைக்கு வந்தது.

சர்வதேச அளவில்‌ நடைபெறும்‌ வன வில! மற்றும்‌ தாவர இனங்களின்‌ வர்த்தகம்‌, காடுகளில்‌. வாழும்‌. உளிரினங்களுக்கு எந்த விதத்திலும்‌ அச்சுறுத்தலாக இருக்கக்கூடாது என்பதே இதன்‌ முக்கிய நோக்கமாகும்‌, இதன்‌ மூலம்‌ 42ம2ஸ5க்ும்‌ மேற்பட்ட விலங்குகள்‌ மற்றும்‌ தாவரங்களுக்கான

பல்வேறு. நிலைகளின்‌ பாதுகாப்பை உறுதப்படுத்தமிறது உயிரியம்‌. பல்வகைத்தன்மைக்கான. உடன்படிக்கை (பனை வ சஷ்ஸ்வ்‌ நர்‌ 00)

க்கிய நாடுகளில்‌. உமிரியப்‌:

பல்வகைத்தன்மைக்கான உடன்படிக்கையில்‌ (இந்தியா உள்ளிப்ட.. 72 நாடுகள்‌ டிசம்பர்‌ 2௦, 99ல்‌. கையெழுத்திட்டன. இந. உடன்படிக்கையின்‌ படி, உயிரிய வனங்களை: பாதுகாப்பதற்கும்‌, பயன்படுத்துவதற்கும்‌ ஒரு சரிவதேச.... இப்பத்தை.... முன்னெடுக்கும்‌. முயற்சியாகும்‌. இந்த வரவாற்று சிறப்புமிக்க உடன்படிக்கையில்‌ மரபியல்‌ வனங்களின்‌: மீதான. கரிம அந்தந்த. நாட்டின்‌

124 சிதைந்த வாழிடங்களின்‌' மீள்‌உருவாக்கம்‌

சுற்றுச்சுழல்‌... வளர்ச்சியின்‌. வழியாக: -உமிரியப்பல்வகைத்தன்மை பாதுகாப்பு குறித்த ஒர்‌ இந்திய தனிநபர்‌ ஆய்வு.

அவே பவைததன் கையற்று அதன்‌ பருக 260

இந்தியாவில்‌ உள்ள வனவியல்‌ ஆராய்ச்சிக்‌ கல்லி மற்றும்‌ விரிவாக்க திட்டம்‌ (7802) ௨ல௩. வங்கியின்‌ முயற்சி) மூலம்‌ "குழல்‌ மெம்பாடு' எனும்‌ செயல்திட்டம்‌ செயல்படுத்தப்படுகின்றல.

இதன்படி. உமிரியப்‌ பல்வகைத்தன்மை பாதுகாப்பில்‌ உள்ளூர்‌ மூலப்பொருட்களும்‌ பட்டியலில்‌. இணைக்கப்பட்டன.

'இச்செயல்திட்டத்தின்‌ படி, பாதுகாக்கப்பட்ட (இயற்கை வாழிடங்களை(வனங்களை) சார்ந்து இருப்பவர்களுக்கு மாற்று வளங்கள்‌ மற்றும்‌. வருமானத்திற்கான. ஆதாரங்கள்‌. ஆதியவை. உருவாக்கப்படுகின்றன.

தன்னீர்‌, வன உயிரிகள்‌, உணவு மற்றும்‌ காலநிலை ஆகியன "இருந்தால்‌. நல்லது. எனப்படுபவை அல்ல... அவற்றைப்‌

வெறறிருப்பதுஅவசியம்‌எனப்படுபவையாகும்‌. இவை அனைத்தும்‌ மனித குலம்‌. கிர: பிழைத்திருப்பதற்கு... இன்றியமையாதவை. நாம்‌ ஒவ்றிணைந்தால்‌ நம்‌ கோளத்திலுள்ள. அனைத்து உயிர்களையும்‌ காப்பாற்ற முடியும்‌. \_நம்மையும்‌ சேர்த்து

தமிழ்நாட்டில்‌ களக்காடு முண்டந்துறை புலிகள்‌ காப்பகத்தில்‌ (1/7 - பபப கமய்விம்‌ ர மண்டு மாதிரி சுற்றுச்துழல்‌ மேம்பாட்டு திட்டத்தை. ரமா. மேற்கொள்கிறது. இந்த. காப்பகத்தில்‌. தனித்துவமான. மற்றும்‌. 'பல்வசைப்பட்டதாவரஇனங்களானமுள்காடுகள்‌ மற்றும்‌ உலர்தேக்கு முதல்‌ வெப்ப மண்டல. பசுமைமாறார காடுகளும்‌ பல்வேறு வகையான: பறவைகள்‌ புலி, சிறுத்தை மற்றும்‌. யானை: உள்ளிட்ட பல பாலூட்டிகளும்‌ வாழ்கின்றன. தமிழகத்தின்‌ கடைசி புலிகள்‌ புகலிடமான:
ஹவராடுஞ்௦9ட/

சனக்காடு முண்டந்துறை. புலிகள்‌ காப்பகம்‌. இநதிய அரசால்‌உருவாக்கப்பட்டபுலித்தட்டத்தின்‌. கழூவரும்‌ 39 இடங்களில்‌ ஒன்றாகும்‌, புலிகளின்‌: வாழிடத்தை மேம்படுத்துவதற்காக சர்வதேச "உதவியையும்‌ இக்காப்பகம்‌ பெற்று வருகிறது.

நூறுக்கு மேற்பப்ட கிராமங்கள்‌ தற்போது, இங்க. இட்டத்தில்‌. பங்கேற்று... வருகின்றன. தனிவிவசாவிகன்‌... மற்றும்‌. சமூகங்கள்‌ ஒருங்கினைத்தும்‌ விறகுக்கான மரங்கள்‌ மற்றும்‌ சொல்நடை தீவனங்கள்‌ ஆகியவற்றைப்‌ பவிரிட்டு வருகின்றனர்‌. சில. கிராமங்களில்‌ விட்டு எரிபொருள்‌ தேவைக்கு சாணடஎரிவாயு கலன்கள்‌ நிறுவப்பட்டுள்ளது.. அழுத்தம்‌. சார்‌ ஏமைப்பான்கள்‌. மற்றும்‌. திறன்மிகு விறகு. அடுப்புகள்‌ ஆகியவற்றைய/கையில்லாதுளைகள்‌), பயன்படுத்தி எரிபொருளை சேமிக்கின்றனர்‌. பால்பண்ணை; கோழிவளர்ப்பு தையல்‌ தென்னை ஓலை பின்னுதல்‌ மற்றும்‌ தேதீ\] விடுதிகள்‌, உலர்‌ பொருள்‌ அங்காடிகள்‌ போன்ற பல்வேறு மாற்று: வருவாய்‌. வாய்ப்புகளுக்கு. கடன்‌உதவிகன்‌ வழங்கப்படுகின்றன. களக்காடு முண்டந்துறை: பபுவிகன்‌ காப்பகத்தின்‌ "கற்றுகுழல்‌-மேம்பாட்டு” மட்டத்தை உள்ளூர்‌ மக்களின்‌ பங்களிப்பு மூலம்‌: பல்வகைத்தன்மையை: பாதுகாக்கலாம்‌. என்பதற்கான முன்‌ மாதிரியாக விரைவில்‌. பார்க்கப்படும்‌.

72.9 உயிரிய பல்வகைத்தன்மை: சட்டம்‌- (86 ய்எஸ்‌ 4௭: 804)

பல்வகைத்தன்மையை... பாதுகாக்கவும்‌, 'இயற்கைவளங்களின்‌நிலையானபையல்பாட்டை கெல்குவிப்பதற்குமான .. ஐக்கியநாடுகளின்‌: முயற்சியே உமிரிய பல்வகைத்தன்மை: உடல்படிக்கையாகும்‌. 1992 ஆம்‌. ஆண்டு மிரேசிலில்‌ நடந்த “புவி உச்சி மாநாட்டில்‌" இவ்வுடல்படிக்கை. இயற்றப்பட்டது. இதனை: ஆதரித்து இந்தியாவும்‌ சையொப்பமிட்டது.. இதன்‌ அடிப்படையில்‌ 2002 ஆம்‌. ஆண்டு. பாராளுமன்றத்தில்‌ உயிரிய பல்வகைத்தல்மை: சட்டம்‌... நிறைவேற்றப்பட்டது. இதன்படி 'இந்தியாவில்‌உள்ள உயிரியப்பல்வகைத்தல்மை: பாதுகாப்பு. மற்றும்‌ பரம்பரையாக உள்ள. உயிரியல்‌ வளங்கள்‌ மற்றும்‌ அனுபவங்களில்‌. இருந்து கிடைக்கும்‌ தன்மைகளை சமஅளவில்‌.

பகிர்த்து. கொள்வதற்கான. வழிமுறைகளை வழங்குகிறது. இந்தியா உறுப்பு நாடாக உள்ள. உமிரியப்‌ பல்வகைத்தன்மை பாதுகாப்பு. மாநாட்டின்‌ முடிவுகளை நிறைவேற்றுவதற்காக. இச்சட்டம்‌ இயற்றப்பட்டது.

2007 ஆம்‌ ஆண்டில்‌ இந்தியாவின்‌ உமிரியப்‌ பல்வகைத்தன்மை.. சட்டத்தை (2022) நடைமுறைப்படுத்துவதற்காக மத்திய அரசால்‌ 2002-ஆண்டு தேசிய உயிரியப்பல்வகைத்தன்மை. ஆணையம்‌ (மலர. ட்ப அமைக்கப்பட்டது. இவ்வாணையம்‌. பாதுகாப்பில்‌ ஏற்படும்‌ மிரச்சினைகள்‌, உயிரிய வளங்களின்‌ நிலையான பயன்பாடு மற்றும்‌ உமிரியல்‌ வனங்கனால்‌ கிடைக்கும்‌ பயன்களை நியாயமாகவும்‌ சமனனவிலும்‌ பகிர்ந்து கொள்ளுதல்‌ ஆகியவற்றில்‌ இந்திய அரசுக்கு உதவி செய்து நெறிப்படுத்தி ஆலோசனைகளை வழங்கும்‌ சட்டபூர்வமான அமைப்பாகும்‌. சென்னையை தலைமையகமாகக்‌ கொண்டு 'இவ்வாணையம்‌ செயல்படுகிறது.

இவண்‌

யாடச்சுருக்கம்‌

உமிரியப்பல்வகைத்தவ்மை எல்பது பூமியில்‌ உள்ள அலைத்து உயிரினங்களில்‌ மரபியல்‌, சிற்றினம்‌ மற்றும்‌ சுற்றுக்தழல்‌ மண்டலங்களின்‌ வேறுபாடுகளை உன்னடக்கியது. இன்றைய பல்வகைத்தல்மை இயற்கை செயல்முறைகளால்‌. வடிவமைக்கப்பட்ட பல பில்லியன்‌ ஆண்டு கால. பரிணாம வளர்ச்சி, மற்றும்‌ மனிதனின்‌: முயற்சிகளுக்கு கிடைத்த பலன்‌ ஆகும்‌. இன்றைய தேதி வரை புவியில்‌ 2 மில்லியன்‌ சிற்றினங்கள்‌.

அடையாளம்‌ காணப்பட்டுள்ளன. கடந்த சில நூறு ஆண்டுகளில்‌ உயிரிய

பல்வகைத்தன்மை பெரிய சவால்களை: எதிர்கொண்டுள்ளது... மக்கன்‌. தொகை வளர்ச்சியின்‌ காரணமாக வனங்கள்‌ அதிகமாக பதுகரப்படுவதால்‌ உமிரியல்‌ வளங்களுக்கான: தேவை வளர்ந்து கொண்டே இருக்கிரது. இத்தகைய வரைமுறையற்ற. சுரண்டலின்‌

விளைவாக பல்வேறு மட்டங்களிலும்‌ உயிரின: "இழப்பு ஏற்படுகிறது. உளிரினங்கள்‌ மனிதர்கள்‌ குறுக்கிடுவதற்கு முன்பு நடந்த இயற்கை இழப்பு விகிதத்தை விட 1௦ மடங்கு அதிக வெகத்தில்‌ இழப்பு. ஏற்பட்டு வருவதாகத்‌ தற்போது: மதிப்பிபப்பட்டுள்ளது. பல இனங்கள்‌ அழிந்து

சன “அவ பவகைதன்மையறும அதன்‌ மறுகை,ஹவராடுஞ்௦9ட/

புதிய இனங்கள்‌ தோன்றினாலும்‌ தற்போதைய கணைக்குபடி இந்த தொடர்‌ இழப்பு நீடத்தால்‌. இரண்டு நூற்றாண்டுக்குள்‌. நாம்‌ அனைத்து: இயற்கை வளங்களையும்‌ இழக்க வாய்ப்பு உள்ளது.

உயிரிய பல்வகைத்தன்மை மற்றும்‌ அதன்‌ பாதுவாப்புஎன்பதுஅனைத்துநாடுகளும்கருத்ில்‌ கொள்ள. வேண்டிய. முக்கியமான. 'மிரச்சனையாகும்‌.இந்த சிக்கலை கண்டறிந்தால்‌. அறிவியலாளர்கள்‌... மற்றும்‌. கொள்கை: வகுப்பாளர்கள்‌ ஆகியோர்‌ ஒருங்கிணைந்து: பல்வலகத்தன்மையை.. ஆவணப்படுத்துதல்‌, பாதுகாத்தல்‌... மற்றும்‌. நிலைபடுத்துதல்‌. ஆகியவற்றிக்கான வழிமுறைகளை உருவாக்கி வருகின்றனர்‌.

இன்றைய பல்வகைத்தன்மையில்‌ ஆபத்தான நிலையை இளைய தலைமுறையினர்‌ உணரச்‌ செய்வது அவசியமாகும்‌, மேலும்‌ அவற்றைப்‌: பாதுமாக்கவும்‌, நன்விலையில்‌ வைத்திருக்கவும்‌, 'இளையோரிதன்னாரவவர்களாகமாறவேண்டும்‌. இதன்மூலம்‌. எதிர்காலத்தலைமுறையிலரும்‌. இயற்கையின்‌ பயன்களைத்‌ துய்க்க முடியம்‌.

மதிப்பீடு ம்‌ ஆ\]

ட பின்வரும்‌ மண்டலங்களில்‌ அதிகபா'ச. பல்வகைத்‌ பி சன்வைகொண்டபரகிாத? (ஜி அெகுளிர்பாலைவனம்‌ ஷு வெய்பமண்டலகாடுகள்‌ இலிகவெப்பமழைக்காடுகள்‌ இகதப்புதிலங்கள்‌.

3.  இயற்கையான வாழிடங்களினுன்‌ உயிரிய பல்வகைத்தன்மை பாதுகாப்பு என்பத! அ௮குழல்‌உள்‌ பாதுகாப்பு அதுழல்வெளிபாதுகாப்பு இ)உடலுள்‌ பாதுகாப்பு ௫ உடக்வெளிபாதுகாப்பு

பின்வருவனவற்றில்‌ எது. குழல்கள்‌: பாதுகாப்பு வசையை சார்ந்தது அல்ல. அிபுகலிடக்கள்‌ அதேசியபூக்காக்கன்‌. இவிலங்கியல்பூங்காக்கள்‌ ௫உமிர்கோள காப்பிடம்‌.

அவே பவைைததன்மைமற்று அதன்‌ பறுகப்ட 203

மின்வருவனந்றில்‌ இந்தியாவில்‌ எது மிகை உள்ளூர்‌ உமிரினப்பகுதி எத

௮) மேற்கு தொடர்ச்சி மலை.

“அ இந்திய சங்கைசமவெளி,

இிழக்கு இமயமலை தொடர்‌ இனமற்றும்‌ இ.

உயிரினங்களின்‌... சிவப்பு வெளியிட்டுள்ள நிறுவனம்‌: ய்ய ஆய 1\] லம

கமிரியப்‌. பல்வகைந்தன்மை.. என்ற வார்த்தையை அஜிமுகப்படுத்தியவர்‌ யார்‌! ௮) எட்வேரடு வில்சன்‌ ஆ வால்டர்ரோசன்‌ 'இரார்மன்‌ மியர்ஸ்‌ ஈ)ஆலிஸ்நார்மன்‌ பின்வரும்‌ பகுதிகளில்‌ எது பூமிக்கோளின்‌ "நுரையிரல்‌ என அறியப்படுகிறது.

௮) இவையுதிர்‌ காடுகள்‌:

ஆ வடகிழக்கு இந்தியாவில்‌ மழைக்காடுகள்‌. இ)ியிலைக்‌ காடுகள்‌

இஅமேசான்‌ காடுகள்‌

வாழிட சிரழிலினால்‌. மிக கடுமையான பாதிப்புகளுக்குஉள்ளாகிஅழியும்நிலையில்‌. உள்ள விலங்கினம்‌ எது? மறயாலூட்டிகள்‌... இயறவைகள்‌. இ;இருவாழ்விகள்‌ இழுட்தோலிகள்‌ கூற்று-வெப்பமண்டலப்பகுதிகளில்‌ நிலவும்‌ சுற்றுதல்‌ தன்மைகள்‌ பமிரினங்களின்‌. சிற்றிவமாக்கல்‌ மற்றும்‌ பல்வகைத்தன்மைக்கச்‌ சாதமாக உள்ளன. காரணம்‌ “பருவகாலம்‌, தப்புவெப்பதிலை, சரப்பதம்‌.ஒனிக்காலம்‌ ஏறக்குறைய நிலையாகவும்‌. உகந்ததாகவும்‌. உள்ளது.

அ) காரணம்‌ மற்றும்‌ கூற்று இரண்டும்‌ சரி, "காரணம்‌ கூற்றை சரியாக விளக்குகிறது. “காரணம்‌ மற்றும்‌ கூற்று சரி, காரணம்‌

கூற்றைசரியாகவினக்கவில்லை. 'இகூற்று சரி. காரணம்‌ தவறு. இகூற்றுமற்றும்‌ காரணம்‌ இரண்டும்‌ தவறு, ஒரிடத்தன்மை (வக்க) வரையறு!

இநியாலில்‌ உள்ள. மிகை உள்ளூர்‌ உயிரிலப்பகுதிகள்‌ எத்தனை? அவற்றைப்‌ பெயரிட,

பட்டியலை.
1.  கமிரிய நிலைகள்‌ யாவை? 1௩. ராவேரஸ்பமியர.

வாமிபிப ரசியா

ஹவராடுஞ்௦9ட/

பல்வகைத்தன்மையின்‌ மூன்று. 26.

எனும்‌.

மருத்துவ தாவரத்தில்‌ உள்ள செயல்படு. 2. வெதிப்பொருளின்‌ பெயர்‌ என்னா இது எந்‌. வகைபல்வகைத்தன்மையை சார்ந்துள்ளது?

1௧ "அமேசான்‌. துரையிரலாக

காடுகள்‌

சொற்றொடரை- நியாயப்படுத்ு:

பூமிக்கோளின்‌ 22

1% செந்தாவுப்‌ புத்தகம்‌ - இதை பற்றி உணக்கு.

தெரிவது என்னா. 16 தழல்‌ உன்பாதுகாப்பு

மற்றும்‌

குழல்‌

வெளிபாதுகாப்பு இரண்டையும்‌. ஒப்பிட்டு

வேறுபடுத்த 1 அழியும்‌. நிலை

சிற்றினங்கள்‌. என்றால்‌. என்னா எடுதீதுக்காட்டுடன்‌ விளக்குக.

ம

1&. நம்வெப்பமண்டலங்களிலிருந்துதுருவங்கள்‌: நொக்கி நகரும்‌ பொழுது. உமிரிய பல்வகைத்தன்மையின்‌ பரவல்‌ குறைகிறது...

ஏல்‌ 1௨ வாழிட இழப்பை ஏற்படுத்தும்‌ காரணிகள்‌ மாவை? கருத்து வரைபடம்‌: அச்சுறுத்தல்‌. பகா வலரிய பல்வகைத்‌ சன்மைகிழக்கல்‌ ஒழிய கிகலில்‌ நன்களிவைள்‌.

அயல்‌ சிற்றினங்களில்‌ படையெடுப்பு ஒரிட கிற்றினங்களுக்கு அச்கறுத்தலாக வினங்குகின்றது-வாக்கியத்தை திரப. மனித. செயல்பாடுகளால்‌. விரியப்‌ பல்வகைந்தல்மைக்கு ஏற்படும்‌. அச்சுறுத்தல்கள்‌ யாவை விளக்கு. பெருந்திரன்‌. மரபற்று. போதல்‌ என்றால்‌ என்ன? எதிர்காலத்தில்‌ இது போன்ற ஒரு அழிவை எதிர்கொள்ளீரா? அதைத்‌ தடுக்க எடுக்கவேண்டிய நடவடிக்கையின்‌ பரிதிலைகளை வரிசைப்படுத்துக. வடகிழக்கு இந்தியாவில்‌ இடம்‌: மாறும்‌ வேளாண்மை... பல்வதைத்தன்மையில்‌ முக்கியமான அச்சுறுத்தலாகும்‌- நிரூபி. உளிரியபல்வகைத்தல்மையின்‌இழப்பிற்கான பல்வேறு காரணங்களை பட்டியலிடுக. உயிரியப்பல்வகைத்தன்மையின்பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதற்குநாம்‌எவ்வாறுபங்களிக்க முழவும்‌?

சிறுகுறிப்புவரைக பாதுகாக்கப்பட்டபகுதிகள்‌

வனவிலங்கு புகலிடங்கள்‌.

ப்பி

2.  “அவ பவகைதன்மையறும அதன்‌ மறக,
ஹவராடுஞ்௦9ட/

கருத்து வரைபடம்‌

க, டல்‌ ட தடட தேய ப

பல. மாஷ

ப்பா

ராரா? தன்மை பாதுகாப்பு.

இணையச்‌ செயல்பாடு உயிர்களின்‌ பன்முகத்தன்மை மற்றும்‌ பாதுகாத்தல்‌

சிறறிகத்தின்‌ மற்றும்‌ அச்சிற்றினத்தின்‌: பணி நிலையைஅறிவோமா?

படிநிலைகள்‌

படி கீழ்க்காணும்‌ உரலி/விரைவுக்கநியிட்டைப்‌ பயன்படுத்தி இசசெயல்பட்டிற்கான இணையப்‌ பக்கத்ிற்குள்செல்க

படி 2-தரப்பட்டுன்ள படங்களின்‌ கீழ்ப்புறம்‌ அப்படத்திவுள்ள சிற்றினத்தின்‌ பெயர்‌: குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும்‌. பெயரின்‌ அருகிலுள்ள புள்ளியை சொடுக்கி அச்சிற்றினத்தின்‌ அழிவு நிலையை அறிக

படி ர அ்சிற்நிவத்தினைப்‌ பற்றிய விளக்கம்‌ காணொலியை காணசெயல்பாட்டுச்‌ சாளரத்தின்‌ இடது மேற்புறமூள்ள "2 ஐ சொடுக்குக. மீண்டும்‌ முகப்புப்‌ பக்கத்திற்கு திரும்ப "ட்ஐ. சொடுக்குக

படி ச:செயல்பாட்டுச்‌ சாளரத்தின்‌ வலதுபுறமுள்ள சமற்றும்‌\* பயன்படுத்திஅடுத்தடுத்த படங்களை: பற்றி அறிக

உயிர்களின்‌ பன்முகத்தன்மை மற்றும்‌ பாதுகாத்தல்‌

படங்கள்‌ அடையாளத்திற்கு மப்‌ தேவையெனில்‌ பஸ்ஸ வை அனுமதிக்க

அவே ப்வைைததன்மைமற்றுவ அதன்‌ மறுக 264

