---
title: 'Chapter-2'
weight: 3
---
அலகு-1

மனித இனப்பெருக்கம்‌

ஒவ்வவாரு குழந்தையிழக்கும்போதும்‌ மனத கினக்கின்‌ 'இனப்வுக்கத்‌ திறன்‌ மீண்டும்‌ மழக்கிறது மஸ்க்‌

21 மனித இனம்வருக்க மண்டலம்‌. 2௨ இனச்வல்‌ உருவாக்கம்‌ ்‌ னிதன்‌. உமிரிவாழ்வதற்காக மனித 2௧ மாதனியங்கற்ி ல்‌ ்‌ படல்‌. ஒவ்வொரு உறுப்பும்‌ ௧4 ஊாதவிபங் கோளாறுகள்‌ மற்றும்மாறவிபா்‌. தொடர்சீசியாகப்‌ பணியாற்றி கடலின்‌. ண சமநிலையைப்‌ (11ல்‌) பேணுகின்றன. மனித ௧௧ கருவறுலல்மற்றம்‌ கரபதிதம்‌ (இனம்‌ தழைப்பதற்கு மனித இனப்பெருக்க 2௨ கரிய பரரிய்ற்றம்கரு ஊர்ச்‌ மண்டலம்‌ முக்கியமான ஒல்றாகும்‌, ஒரு உமிரி 28 மகம்பேறுமற்றும்‌ பாலூட்டும்‌. தனது சந்ததியை உருவாக்காமல்‌, தான்‌ மட்டும்‌

நீண்ட ஆயுளுடன்‌ ஆரோக்கியமாக வாழ இயலும்‌. ஆனால்‌, ஒரு சிற்றினத்தைச்‌ சேர்ந்த உயிரிகள்‌

கற்றலின்‌ நோக்கங்கள்‌: அழிந்துவிடாமல்‌ இப்புவியில்‌ நிலைத்து இருக:

ஸூ ர்‌ "இனப்பெருக்கம்‌ இன்றியமையாததாகும்‌.

2 வலைய்பருவத்தில்‌ ஆரோக்கியமான. இனப்பெருக்க மண்டலத்தின்‌ நான்கு முக்கிய இனப்பருக்க ழ்வுபற்றியவிதப்பணர்வை. செயல்பாடுகளாவன: ணன 2 இனச்‌ செல்களான விந்து மற்றும்‌ அண்ட

9 ஆண்மற்றம்‌ வண்‌ இனப்பருக்க \[8\] 23% செல்களை உருவாக்குக, மண்டலங்களின்‌ அமைப்பை ப்‌ ்‌ ன்‌ ர்‌ \* இல்லிதம்‌ உருவான செல்களைக்‌ கடத்துதல்‌ ந்‌ மற்றும்‌ தக்க வைத்தல்‌,

்‌ பவட - வள! ந்த்‌ தேவையான ஊட்டம்‌. கய வழன்வணாக்‌. விவரித்தல்‌.. \*. ஹார்மோன்களை உற்பத்தி செய்தல்‌..

9 விந்து சல்‌உருவக்கம் மற்றும்‌ சுண்ட சல்‌ மனிதனில்‌ நிகழும்‌ முக்கிய இனப்பெருக்க “உருவாக்க நிகழ்வுகளை ஒப்புமைப்பரத்துகல்‌.. "நிகழ்வுகள்‌ கீழே தரப்பட்டுள்ளன.

உ கருவுறதலின்‌ போதும்‌, கருவஜ்றபன்பும “ இனச்செல்உருவாக்கம்‌ (ஷக்‌) - வர்து வண்ணன்‌ உடலில்‌ தோன்றும்‌ மாற்றங்களை செல்‌ உருவாக்கம்‌ மற்றும்‌ அண்ட செல்‌. விவாதித்த. உருவாக்கம்‌ ஆகிய செயல்பாடுகள்‌ மூலம்‌.

2 இனப்வருககத்தில்‌ ஹுமொன்களின்‌ பங்கை விந்து செல்கள்‌ மற்றும்‌ அண்ட செல்கள்‌ மதிப்‌. க்‌

ஓ கற்கால நிகழ்வுகளைக்‌, கரு வளர்ச்சியைத்‌ \* அிர்தி உள்ளேற்றம்‌ (ஃணப்வர்ல்‌-ஆண்‌ தனது. ப்றிரந்து வாள்னுக்‌, விந்து... செல்களை. பெண்ணில்‌:

'இனப்பெருக்கப்பாதையினுன்‌ செலுநீதுகல்‌.

சகலவ்டும 1

ஹவராடுஞ்௦9ட/

கருவறுதல்‌(8ணரிஸ்ஷி-ஆண்‌ மற்றும்பெண்‌: இனச்செல்கள்‌ இணைந்து கருமுட்டையை உருவாக்குதல்‌. மினவிப்பெருகல்‌ (1 ஷிலி - ஒற்றைச்‌ செல்லான.. கருமுட்டையில்‌ விரைவாக மறைமுக செல்‌ பிரிதல்‌ நடந்து பல செல்களை: உடைய கருக்கோளமாக மாறுதல்‌. கரு பதிதல்‌ (1வ்லலலி - கருப்பையின்‌ உட்சுவரில்‌ கருக்கோளம்பதிதல்‌ தாம்‌ சேய்‌ இணைப்புத்‌ திச உருவாக்கம்‌ (லிஸி - வளர்‌ கருவிற்கும்‌ தாயில்‌ கருப்பைச்‌ சுவருக்கும்‌ இடையில்‌: கணவூட்டப்பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ கழிவுகளில்‌: பரிமாற்றத்திற்காக தாய்‌ சேய்‌ இணைப்புத்‌. திகக்களால்‌ ஏற்படுத்தப்படும்‌ நெருக்கமானப்‌ பிணைப்பு. மூவடுககுக்‌ கருக்கோளமாக்கம்‌ (ோய/்ப்ை- ஒடுக்கு... கருக்கோளமானது.. மூன்று, முதன்மை. மூவஇனசசெல்‌. அடுக்குகள்‌ கொண்ட மூவடுக்கு கருக்கோளமாகமாறுதல்‌. றும்பாக்கம்‌ (ஜஸஷாஸ) - மூன்று மூல. 'இனச்செல்‌ அடுக்குகளிலிருந்தும்‌ சிறப்புத்‌. திசுக்கள்‌, உறுப்புகள்‌ மற்றும்‌. உறுப்பு மண்டலங்கள்‌ உருவாகுதல்‌. மகம்பேறு. பனனலி. தாயின்‌ கருப்பையிலிருந்து சிச வெளியேற்றப்படும்‌ செயல்‌, 'இசசெயல்பாடுகள்‌ அனைத்தும்‌ முதன்மை: ஜெப்வருககத்பகயர்மம்‌ அஷ்‌ சர்க உறுப்புகளால்‌. நடைபெறுகின்றன. முசன்மைஇனப்பெருக்க றப்புளானசண்டகம்‌ மற்றும்‌ விந்தகம்‌ ஆகியவற்றிலிருந்து முறையே. அண்ட செல்கள்‌ மர்றும்‌ விது செல்கள்‌ உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. பிட்யூட்டரி சுரப்பி மற்றும்‌. முதன்மை இனப்பெருக்க உறுப்புகளிலிருந்து சுரக்கப்படும்‌ ஹார்மோன்கள்‌, இரண்டாம்‌ நிலை. பபால்‌ பண்புகளை உருவாக்கவும்‌, இனப்பெருக்க மண்டலம்‌... முதிர்ச்சி அடையவும்‌. மறறும்‌

'இபல்பானமுறையில் செயல்படவும்‌ உதவுகின்றன.

24 மனித இனப்பெருக்க மண்டலம்‌

ஓரிணை விந்தகங்கள்‌. துணை நாளங்கள்‌, ரப்பிகள்‌ மற்றும்‌ புற இனப்பெருக்க உறுப்புகள்‌. ஆகியவற்றின்‌ தொகுப்பே ஆண்‌ இனப்பெருக்க மண்டலம்‌ ஆகும்‌(படம்‌2.1.

விந்தசக்கள்‌ஆணின்முதன்மைபாஹறுப்புகள்‌: அகும்‌... இவை ஓரிணை முட்டை வரவ. அமைப்புகளாக, விதைப்பைமினுள்‌. அமைந்துள்ளன (டம்‌ 22) (4). வயிற்றறையின்‌: வெளிப்புறமாகஅமைந்துள்ள தோலால்‌ ஆனபை. போன்ற அமைப்பு விதைப்பை ஆகும்‌, இயல்பான: மனித. உடல்‌. வெப்பத்தில்‌ வீரியமான விந்தணுக்களை உற்பத்தி செய்ய இயலாது. எனவே, விதைப்பையானது. வயிற்றறையின்‌: வெளியில்‌ அமைந்து... இயல்பான. உடல்‌. வெப்பநிலையைவிட 20 முதல்‌ 20 குறைவான: வெப்பநிலையை விந்தசங்களுக்கு அளிக்கிறது. இவ்வாறு. விதைம்பையானது.. ஒரு வெப்ப நெறிய்படுத்தி'யாகச்‌ (ராஸ. ஈஷஸ்ஸி செயல்‌. புரிவதால்‌ வித்துசெல்‌ உருவாக்கம்‌(3ஸககஷக) சடைபெறுகிறது.

ஒன்வொரு . விந்தகமும்‌... 'ஒழுனிகா அல்யுஜினியா' ம ஷர என்னும்‌ நாரிழைத்‌: தன்மை... கொண்ட வெளிப்புற உறையால்‌. மூடப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு விந்தகமும்‌. டுப்புச்சவர்களால்‌ 200 முதல்‌ 250 கதப்புகளாகம்‌ பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.ஒவ்வொருகதுப்பும்‌2 முதல்‌ 2 விந்தக நுண்குழல்களைக்‌ (ேபவிரைடசஸ்5்‌) கொண்டுள்ளன. மிகுந்த கருள்‌ தன்மையுடன்‌. காணப்படும்‌... இலளிந்தக.... நுண்குழல்கள்‌. 540 விந்தகப்‌ பொருட்களை உற்பத்தி செய்கின்ற. விந்து உற்பத்தித்‌ தளங்களாகும்‌..

\[மறைவிந்தகம்‌(ரரனண்ணி | ஸிந்தக்களுள்‌ ஏதேனும்‌ ஒன்றோ அல்லது. இரண்டுமே. 'விதைப்வபையினுள்‌ இறங்காமல்‌ உடலுக்குள்ளேயே தங்கிவிடும்‌ நிகழ்ச்சிக்கு மறை விந்தம்‌ (விந்த உள்‌ தங்கல்‌) (ரோனவிள ரோக மரைக்கம்பட்ட\* 0 விந்தகம்‌) என்று பெயர்‌. பரந்த ஆண்‌ குழற்தைகளுள்‌ 1௩முதல்‌ ௯. (குழந்தைகளில்‌ இற்ழிலை காணப்படுகிறது. இத்தகைய குழந்தைகள்‌ பிற்காலத்தில்‌ விந்தணு உற்பத்தி செய்ய (இயலாமல்‌ மலட்டுத்தன்மை கொண்டவர்களாகலாம்‌. இளம்‌ வயதிலேயே அறுவை சிகிச்சை செய்து

இங்குறைபாட்டடச்சரிசெய்யலாம்‌.

படட சகலரும்‌ஹவராடுஞ்௦9ட/

மடம்‌ ஆண்‌ இனப்பெருக்க மண்டலம்‌.

விநதக நுண்‌ குழலில்‌ காணும்‌ அடுக்கு எமிதீலியம்‌இருவகைசெல்களைக்கொண்டுள்ளது. அவை. செர்போலி செல்கள்‌ (சோலி! வி) அல்லது. செவிலிச்செல்கன்‌ (/டை விரி மற்றும்‌. விந்து உற்பத்தி செல்கள்‌ (3ரவடிமம்‌ வி) அகும்‌. நீண்ட பிரமிடு வடிவம்‌ கொண்ட செர்டோலி செல்கள்‌ விந்தணுவாக்கத்தின்‌.. போது. விந்துக்கள்‌: முதிர்சீசியடையும்‌ வரை அவற்றிற்கு உணவூட்டம்‌. அளிக்கின்றன. மேலும்‌ விநது செல்‌ உற்பத்தியின்‌. போது இவை இல்ஹிபில்‌ (ஸ்ர என்னும்‌. ஹார்மோனைச்‌: கரத்து எதிரமறை. பின்னூட்ட கட்டுப்பாட்டைமேற்கொள்கின்றன. விந்து உற்பத்தி செல்கள்‌ குன்றல்‌ பகுப்படைந்து முதிர்ந்த விந்து செல்களாக வேறுபாடு அடைகில்றன. வரது நுண்‌ கழல்களைச்‌ சூழ்ரதுள்ள வெண்மையான இணைப்புக்திசவினுள்‌ இடையீட்டு செல்கன்‌ (லால! வட) அல்லது விடக்‌ செல்கள்‌ மடிய பொதிந்து காணப்படுகின்றன. நானமில்லாச்‌. கரப்பித்‌ தன்ணாயைப்‌ பெற்றுள்ள இச்செல்கள்பாலூரப்டிகளில்‌ கள்ள. விந்தகங்களிஸ்‌ முக்கியப்‌ பண்பாக விளங்குகிறது. இச்செல்கள்‌: விந்துசெல்லாக்கத்தைத்‌. தொடங்கும்‌. ஹார்மோனான. டெஸ்டோஸ்டிரோன்‌ ஏஸி எனும்‌ ஆண்‌. இன 'ஹார்மோனைச்‌ (ப/்ஷ்ஃ) கரக்கின்றன. நோய்த்தடைகாப்புத்‌ திறன்பெற்ற பிற. செல்களும்‌ காணப்படுகின்றன. சிட்‌ டெஸ்டிஸ்‌ (6௨ வடட விந்து (நுண்‌ நாளங்கள்‌ (7 விர, விந்தக மேல்‌ சுருண்ட குழல்‌ (ரிஷி) மறறும்‌. விந்து நானங்கன்‌ (/ட பஸ்ஸ) ஆகியவை.

டட வப

ஆண்‌. இனப்பெருக்க மண்டலத்தெொடு தொடர்புடைய துணை நாளங்களாகும்‌ (டம்‌ 22) (ஆ. விந்தகக்கதுப்பிலுள்ள. விந்தக நுண்‌ குழல்கள்‌. பககர்ஸடாள்விலு ஒன்று, சேர்ந்து முழுபுலஸ்‌. செகட்டஸ்‌. எனும்‌. விந்து நேர்‌ நுண்‌ கால்வாயாக மாறி (ஸ்ஸ்‌: ஈஸி விந்து செல்களை ரீட்‌ டெஸ்டிஸ்‌

என்னும்‌... பகுதிக்குள்‌ அனுப்புகில்றன. ரீட்‌ டெஸ்டிஸ்‌. எல்பது

விழ்கத்தின்‌. பின்‌ பகுதியில்‌ அமைந்துள்ள. ுண்குழல்காலான வலைப்பின்னல்‌ போன்ற. அமைப்பாகும்‌. இப்பகுியிலிருந்து வெளியேறும்‌. விந்து செல்கள்‌ விந்து துண்‌ நாளங்கள்‌ வழியாக, விந்த மேல்‌ சருள்‌ குழலுக்குள்‌ துழைகன்றன. மிகவும்‌ சுருண்டு காணப்படும்‌ இந்த ஒற்றைக்‌. குழலில்விந்துசெல்கள்‌தற்காலிகமாகச்சேமித்து வைக்கப்படுகின்றன. இங்கே அவை செயலியல்‌.

நீதியாக... முதிர்ச்சியடைந்த, அதிக இயங்குதிறலையும்‌. கருவுறச்‌ செய்யும்‌ திறனையும்‌ பெறுகின்றன.

விந்தக மேல்‌ சுருண்ட குழலில்‌ முடிவுப்பகுகி.

விந்துநாளத்திற்குள்‌ திறக்கிறது. அங்குவிந்துப்பை நாளத்துடன்‌ (ரஷ ஜீ ஊரக ஸி இணைந்து

ட்ட. ட்ட கிடப்ப பஸ்ட்‌ ஏபி மல்போயறிறல்‌ ஏய்ச விழு நாம்‌ மிடம்‌. ரள குல்‌ கண்கறிமின்‌ முன்‌ முனை: விதைப்பை விதம்‌

படம்‌ 22(2) ஆண்‌ இனப்பெருக்க மண்டல வரைபடம்‌






ஹவராடுஞ்௦9ட/

படம்‌ 22(ஆ) விந்தகத்தின்‌

உப்றறத்தோற்றம்‌. விந்து உந்து நாளத்தை டஷஸ்ல ஸ்ஸ்‌. உருவாக்குகிறது. விந்து ஐந்து. நாளமானது. புரோஸ்டேட்கரப்பியைஊடுருவிச் சென்ற சிறுநீர்‌ வடிகுழாயில்‌ (0\*ஃ1) திறக்கிறது. இது ஆண்‌: இனப்பெருக்க மண்டலத்தில்‌ முடிவுப்‌ பகுதி ஆகும்‌... இதன்‌ மூவம்‌ வெவ்வேறு நேரங்களில்‌. சிறுநீர்‌ மற்றும்‌ விந்து திரவங்கள்‌ தனித்தனியாக வெளியேறுகின்றன... சிறநீர்‌ வடிகுழாய்‌. சிறுநீர்ப்பையில்‌ தொடக்கி, ஆண்‌ குறி (74) வழியாகச்‌ சென்று அதன்‌ துனியில்‌ அமைத்துள்ள. சிறுதர்ப்பறத்துவாரத்தின்‌ (ஈ£ர்வ்லிவழியாக வெளியில்‌ திறக்கிறது.

ஆண்‌ இனப்பெருக்க மண்டலத்தில்‌ ஒரிணை விந்தும்பைகளும்‌ (ககர ஸ்ிலி, கெளப்பர்‌ சுரம்சிகள்‌ (ர்‌ ஐ/ஷி) என அழைச்சப்படும்‌. ஓரிணை பல்போயுரித்ரல்‌ (யவான்ல்‌ ச) சுரப்பிகளும்‌ மற்றும்‌ ஒற்றை புரோஸ்டேட்‌ சரமசயும்‌ (சலவை விவ) துணை சரப்பிகளாக: உள்ளவ. விர்துப்பைகள்‌ 'செினல்‌ பினாஸ்மா"' வவ மலி என்னும்‌. காரத்தன்மையுள்ள.

'திரவத்தைச்‌.. சுரக்கின்றன. இத்திரவத்தில்‌ மப்ரக்போஸ்‌,..... அஸ்காரிபிக்‌.. அமிலம்‌, புரோஸ்டகிளான்டிவ்கள்‌ மற்றும்‌... விந்து

திரவத்தை உறைய வைக்கும்‌. நொதியான: "வெஸிகுலேஸ்‌'. (ஸ்ஸ்ஷ). போன்றவை. காணப்படுகின்றன... இந்நொதி, விந்து செல்‌. இயக்கத்தை துரிதப்படுத்ுகிறது. புரோஸ்டேட்‌ கரப்பிளின்‌. கீழ்ப்புறமாக. பல்பேயுரிதூல்‌.

சுரப்பிகள்‌ காணப்படுகின்றன... இவை. வழவழப்பானஉயவுப்பொருளைச் சுரக்கின்றன. புரோஸ்பேட்‌ சரப்பியானது சிறுநீர்ப்பையில்‌ அடியில்‌, சிற்‌ விகுறாயைச்‌ ுழ்ந்தமைந்துள்ளது. இது இலேசாவ: அமிலத்தன்மைகொஸ்டதிரவத்தைச்‌ கரக்கிறு. இந்திரவத்தில்‌ சிட்ரேட்‌, பலவித நொதிகள்‌: மற்றும்புரோஸ்டேட்குரப்பிக்கேஉரியகுறிப்பிட்ட ஆன்டிஜென்கள்‌ ஆகியவை காணப்படுகின்றன. விந்துப்பைகள்‌. புரோஸ்பேட்‌ சுரப்பி மற்றும்‌ பல்போயுரித்ரல்‌ சுரப்பிகளிலிருந்து சரக்கும்‌ விந்துக்கள்‌. மற்றும்‌ செமினல்‌. பிளாஸ்மா ஆகியவற்றைக்கொண்டபால்போன்றவெண்மை நிற திரவமே 'விர்து திரவம்‌! ௫ ம$ண்வ! 4) எனப்படும்‌. இது விர்து செல்களைக்‌ கடத்தும்‌ கெகமாகவும்‌,..... உணவூட்டமளிப்பதற்கும்‌ பயன்படுகிறது. மேலும்‌, விர்து செல்களைப்‌ பாதுகாப்பிற்கும்‌, அவற்றின்‌ இயக்கத்திற்கும்‌ தேவையான: வேதிப்பொருட்களையும்‌. கொண்டுள்ளது.

ஆஸ்குறி (7-9) என்பது ஆணில்‌ கலவி உறுப்பாகச்‌ செயல்படும்‌. புற இவப்பெருக்க உறுப்பாகும்‌. இது விறைப்புத்தன்மைக்கு

உதனிபுரியும்‌... சிறப்புவகைத்‌ திசுக்களால்‌. ஆக்கப்படுள்ளதால்‌.... விந்து... உள்ளேற்றம்‌ எளிதாகின்றது. ஆண்குறியில்‌. பருத்த

முனைப்பகுதி கிளான்ஸ்‌ பினிஸ்‌ எனப்படும்‌. இது: நுனித்தோல்‌ (7 ய்‌ அல்லது, மூனைத்தோல்‌.

(நடி... என்ற. தளர்வான. தோலால்‌. மூடப்பட்டுள்ளது. ஆண்‌. இனப்பெருக்க மண்டலத்தைவிட

சிக்கலான அமைப்பாக பெண்‌ இனம்பெருக்க. மண்டலம்‌ உன்னது. ஏனெனில்‌, இனம்செல்‌. உருவாக்கம்‌. தவிர வளர்கருவை உணவூட்டி பராமரிக்க வேண்டிய பணியும்‌ இல்வமைப்புக்கு உள்ளது... ஓரிணை அண்டகங்கள்‌ (வரல, ஓரிணை அண்ட நாளங்கள்‌ (0௦4௯00, கருப்பை. (1௭ கரும்பை வாய்‌ (ளோ, பெண்‌ கலவிக்‌. கால்வாய்‌ (1) மற்றும்‌ இடுப்புப்‌ பகுதியில்‌ மமைந்துள்ள. புற. இனப்பெருக்க உறுப்பு பெண்குறி ((ள்போன்றவற்றை உள்ளடக்கியது. பெண்‌ இனப்பெருக்க மண்டவமாகும்‌ (படம்‌ 23) (29. இவையும்‌ பால்‌ கரப்பிகளும்‌ இணைந்து: அண்டம்‌. வெளியிடு, கருவுறுதல்‌, கர்ப்பம்‌, மகப்பேறு மற்றும்‌ குழந்தை பராமரிப்பு போன்ற செயல்பாடுகளுக்கு அமைப்பு ரீதியாகவும்‌ செயல்‌. ரீதியாகவும்‌ ஆதரவளிக்கின்றன.

நட. கக்கல்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

\[ஸர ன்‌ ஒலக, வை அவ கஷ்வ வ்‌ ண க்‌. ஸ்‌ வழமை வஸு

படம்‌ 242) பெண்‌ இனப்பெருக்க மண்டலம்‌

*   இடுப்புப்‌ பகுதித்‌ தோற்றம்‌

வெண்‌ இனச்செல்லான அண்ட செல்லை' ருவாக்கும்‌. உறுப்பான அண்டகங்கள்தான்‌. பெண்‌ பாவுறுப்புகளுன்‌ மூதன்மையானதாகும்‌.. அடிவயிற்றின்‌... இரண்டு பக்கங்களிலும்‌. பக்கத்திற்கு... ஒன்றாக. ௮ண்டகங்கள்‌ அமைத்துள்ளன. அண்டகம்‌ 2 முதல்‌ சசெயர்நீளம்‌. கொண்ட நீள்‌ வட்ட அமைப்பாகும்‌. ஒவ்வொரு: அண்டகமும்‌ மெல்லிய கனசதுர வடிவ எபிதீலிய செல்களால்‌ ஆன இனச்செல்‌ எபிதீலியத்தினால்‌. (சொக்வ ரலி குழப்பட்டுள்ளது. இதற்குள்‌ அமைத்த அண்டகம்‌ பகுதி அண்டக இழைய வலை'(0ஸ்- யக்‌ ஆகும்‌. இந்த இழைய வலை. வெளிப்புற புறணி (கார்டெக்ஸ்‌) மற்றும்‌ உட்புற. மெடுல்லா ஆகிய பகுதிகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. இனச்செல்‌... எபிதீலியத்தின்‌ அடிப்பகுதியில்‌ "டிூனிகா அல்புஜீனியா' (70 ஏிஷிஸ்ல்‌ எனும்‌. அபர்த்தியான இணைப்புதிச்‌ உள்ளது. பல்வேறு: வளர்ச்சி நிலைகளில்‌ அண்டக நுண்பை செல்கள்‌ காணப்படுவதால்‌ கார்டெக்ஸ்‌ பகுதியானது. அடர்த்தியாகவும்‌, துகள்களை உடைய அமைப்பு. போன்றும்‌ தோற்றமளிக்கிறது. அபிரிமிதமான “இரத்தக்‌ குழல்களையும்‌, நிணநீர்‌ நாளங்களையும்‌. நரம்பிழைகளையும்‌ கொண்ட. தளர்வான. இணைப்புத்‌ திசுவால்‌ மெடுல்லா.. பகுதி! ஆக்கப்பட்டுள்ளது. 'மீசேரவேரியம்‌' (மையா?) எனும்‌. தசை. நாரினால்‌. இடுப்புச்சவர்ப்பகுதியுடலும்‌ கருப்பையுடனும்‌ அண்டகம்‌. 'இணைக்கப்பட்டுள்ளது.

ஃபெல்லோப்பியன்‌ நாளங்கள்‌, (கருப்பை நாளங்கள்‌ அல்லது அண்ட நாளங்கள்‌), கருப்பை மற்றும்‌ கலவிக்‌ கால்வாய்‌ ஆகியவை. பெண்‌ இனப்பெருக்க

மண்டலத்தில்துணைகறுப்புகளாகும்‌ஒவ்வொரு: மபெல்லோப்பியன்‌ குழாயும்‌... அண்ட. காணப்படுகிறது. -பெல்லோப்பியன்‌ குழாயின்‌: முன்‌ முனைப்பகுதியில்‌ புனல்‌ வடிவிலான. 'இன்வண்டிபுலம்‌' (புனவுரு) என்னும்‌ அமைப்பு காணப்படுகிறது. புனவுருவின்‌ விளிம்பில்‌ விரல்‌ போன்ற துண்தீட்சிகள்‌(ரன்ப்ல,அமைந்துள்ளன. வை அண்ட வெளிமிட்டின்‌ போது (வஸு. விடுபடும்‌ அண்டத்தைத்‌ தன்னை நோக்கி 'இழுப்பதற்குப்‌ பயன்படுகின்றன. புனலுருவின்‌. வாய்ப்பகுதி அகன்று. ஆம்புல்லா.. எனும்‌. மையப்பகுதியாக விரிவடைகிறது. 2பெல்லோபியன்‌ குழாயின்‌ கடைசிப்‌ பகுதியான 'இஸ்த்மஸ்‌ (14்ஸலி குட்டையானதாகவும்‌ தடித்த சுவரைக்‌ கொண்டும்‌. காணப்படுகிறது. இது ஆம்புல்வாவையும்புலுருவையும்கருப்பையுடல்‌: இணைக்கிறது (படம்‌ 22(௮)624(3). உள்ளீடற்ற, தசையாலான தடித்த சுவரைக்‌ கொண்ட... இரந்தக்குழாய்கள்‌.. நிறைந்க, தலைகிறான.. பேரிக்காய்‌. வடிவத்துடன்‌. காணப்படும்‌ உறுப்பான கருப்பை, இடுப்பு குழியினுன்‌ சிறுநர்ப்பைக்கும்‌ மலக்கு. லுக்கும்‌. இடையில்‌ அமைந்துள்ளது. கருப்பையின்‌: பெரும்பாலான பகுதி "உடல்‌! என்றும்‌ அதன்‌: மேற்புற கோள வடிவப்‌ பகுதி (குவிந்த பகுதி) 'துவிமுகடு' (வல என்றும்‌ அழைக்கப்படும்‌. கருப்பையானது ஒரு குறுகிய கரும்பை வாயின்‌: (கல). வழியாக கலவிக்‌ கால்லாயினுன்‌: திறக்கிறது, கருப்பை வாயினுள்‌ காணப்படும்‌. றர்றிபம்‌'கரும்பை வாய்‌ கால்வாம்‌' (ஜோஷி, எனப்படும்‌. இக்கால்வாய்‌ கலவிக்கால்வாயினுள்‌: புறத்துளை (8௭ல்‌ ரிஷி. வழியாகவும்‌ கருப்பையினுள்‌ கட்துளை (கனவ! எரி)

வழியாகவும்‌ திறக்கிறது. கருப்பைக்‌ கால்வாய்‌, கலவிக்கால்வாய்‌ இரண்டும்‌. சேர்தது பிறப்புக்‌ கால்வாய்‌(மர்‌ வரி எனப்படும்‌.

படம்‌ 2 (ஆ பெண்‌ இனப்பெருக்க மண்டலத்தை விளக்கும்‌ வரைபடம்‌.

டட வப

ஹவராடுஞ்௦9ட/

கருப்பர்‌ சுவரானது... மூன்று. அடுக்கு தஇரக்களால்‌ ஆனது, அவை, வெளிப்புற மெல்லிய. “ெடுக்கான வெரிமெட்ரியம்‌' ண்ணன்க! என்னும்‌ மானி? சவ்வு தசையாலால கர்த நடு அடுக்கான. 'மெயோமெட்ரியம்‌' (பிணைக்ஸ்‌ மற்றும்‌ உட்புற சரப்புஅடுக்கான என்போமெட்ரியம்‌ கண்ல அகும்‌... மாதனியாம்‌... சழற்சியிஷ்போது: என்பொமெட்ரியம்‌ பல சழற்சி மாற்றங்களுக்கு உப்படுகறது. குழந்தை பிறப்பின்போது வலுவான குருக்கங்களைஏற்படுந்தவதில்மையோமெட்ரியம்‌ ஈடுபடு.

கரும்பை வாய்ப்பகதியிலிருந்து வெளிப்புறம்‌ வரை நீண்டுள்ள தமநாரிழைகளாவான பெரிய குழான்‌ "கலவித்‌ கால்வாம்‌' (ஷம்‌ எனப்படும்‌. இதவே, பெண்‌ கலவி கறுப்பாகும்‌, பேரிதழ்கள்‌ (ங்‌ வண்டிறநிதந்கள்‌ ஸ்ர்வ கன்னித்திரை (ரஸம்‌ மற்றும்‌ சுமரி (ரி) ஆகியவற்றை. உள்ளடக்கிய புற இனப்பெருக்க உறுப்ப (ளம. கலவிக்கால்வாய்க்குவெளியே காணப்படுகிறது.

கலிக்வால்வாய்த்‌ திறப்பின்‌ மில்புறாக வலது மற்றும்‌ இடது புறங்களில்‌ அமைந்துள்ள சுரப்பிகள்‌ 'ர்த்தோலின்‌ சரப்ிகள்‌' மெர்வி்‌ ர்ச்‌ பெரிய வெஸ்டிபியுவரர்‌கரப்பிகள்‌) அகும்‌. இனை வழவழப்பான கோழை திரவத்தை உமயுப்‌ பொருளாக கலவிக்‌ கால்வாமினுன்‌ சரக்கறத. இனவ ஆஸ்களில்‌ உள்ள பல்போயரிழரல்‌ சுரப்பிகளுக்கு ஒப்பானவை. கலவிக்கால்வாயின்‌ முனிபுறச்கவரீலும்‌ மற்றும்‌ சிறு? வடகுராமில்‌ முலலவைச்‌ குழ்தும்‌ காணப்படும்‌ மத்ஜோரு கரப்பிஸ்சீன்ஸ்கரப்சிபேஃஃபிவிஆகும்‌.இதவும்‌. உயவுத்‌ தன்மையுள்ள இிரவத்தைச்‌ கரககின்றது. இலவ. மெயர்பாப்டில்‌, ஆண்களில்‌ உன்ன புரோஸ்டெட்கரப்பக்கு ஒப்பானவை. மனித உடலில்‌ உன்ன '3 வலுவான... தசைகளில்‌ ன்‌ பெண்ணின்‌ உடலில்‌ |

கருப்பைத்‌. தசையும்‌ஒன்றாகும்‌,

கலவிக்கால்வாயின்‌ வெளிப்புறத்‌ துளையின்‌ ஒரு பகுதியானது. ஒரு மெல்லிய வளைய வழுவத்திசவினால்‌. மூடப்பட்டுள்ளது... இது: கன்னித்திரை எனப்படும்‌. பெரும்பாலும்‌ முதல்‌. கலவியின்‌ போது இது கிழிந்துவிடும்‌ இருப்பினும்‌. ிலபெண்களில்‌இதுசிதைவுறாபலும்‌இருக்கலாம்‌.. கீழே விழுதல்‌, குலுங்கல்‌, மிதிவண்டி ஒட்டுதல்‌,

(குதிரைச்‌ சவாரி செய்தல்‌ போன்ற உடல்‌ சார்ந்த நிகழ்வுகளினாலும்‌ பெண்களின்‌ கன்னித்திரச்‌ சவ்வு பாதிக்கப்படலாம்‌. எனவே, கன்னித்திரை ஒரு. பெண்ணின்‌. கன்னித்தன்மாயை எடுத்துக்காட்டுவதாக அமையாது.

வட்ல

ட) கம மயடிலை மதன

ப லையை வண்ட டம

படம்‌ பால்‌ சரம்மி

ஆண்பெண்‌ இருபாவரிலும்காணப்படும்யால்‌ ரம்மிகன்‌ (ப/ஸைஸ ்வி) மாறுபாடடைந்த. வியர்வைச்‌ சுரப்பிகள்‌ ஆகும்‌, ஆண்களில்‌ இவை. வெவில்‌ குறைந்து செயவற்ற எச்ச உறுப்பாகவும்‌, பெண்களில்‌. இயல்பான, செயல்படும்‌. உறுப்பாகவும்காணப்படுகிறது.மாரபுப்பகுதியில்‌ ஒறிணை பால்‌ சுரப்பிகள்‌ அமைந்துள்ளன. ஓவ்வொருபால்சரப்பியிலும்‌சரப்பித்திசக்களும்‌. வேறுபட்ட அளவுகளில்‌ கொழுப்பும்‌ உள்ளன. மார்பகங்களின்‌... மத்தியில்‌... பால்காம்பு அமைந்துள்ளது... இதலைம்‌.. சுற்றி இிறமிகனாலான ஏரியோலா என்னும்‌ வப்‌. வரவ பரப்பு காணப்படுகிறது. ஏரியோவர்‌ பகுதியின்‌: மேற்பரப்பில்‌ ஏரியோலார்‌ சுரப்பிகள்‌ எனப்படும்‌. (பல எண்ணெம்‌சி சரப்பிகள்‌ உள்ளன. இவை: பால்காம்பின்‌ மேற்புறத்தில்‌ உள்ள தோலில்‌. வெடிப்புகள்‌... ஏற்படுவதைத்‌. தடுக்கின்றன. ஒவ்வொரு பால்‌ சரப்பியின்‌ உட்புறக்திலும்‌ கொழுப்பு... மற்றும்‌ இணைப்புத்திசக்களால்‌. பிரிக்கப்பட்ட 2 முதல்‌. 2: தப்புகள்‌ (ம). கணப்படுகிவ்றன. மடம்‌. 2சிட ஒவ்வொரு: தோப்பிலுஸ்பலநுண்கதுப்புகள்‌ உள்ளன. இவை ஒவ்வொன்றிலும்‌. எபிதீலிய செல்களால்‌. குழப்பப்ட பல மீசசிறு கதுப்புகள்‌ (ண எர). உள்ளவ. இபூரெல்கள்‌ பாலைச்‌ சுரக்கின்றன. மமக தப்புகள்‌, பால்‌ நுண்‌ குழல்களுக்குள்‌

ர பகவந்‌




ஹவராடுஞ்௦9ட/

(மக ண்டி. திறக்கின்றன... ஒவ்வொரு: குதுப்பிலிருந்தும்‌ வரும்‌ பால்‌ நுண்குழல்கள்‌ ஒன்றிணைந்து, பால்‌ நாளமாக (/-ைர- ல்லி. மாறுகின்றன. பல பால்‌ நாளங்கள்‌ ஒன்று கூடி அகன்ற பால்‌ விரிமுனைகளை (1/-ை௭ ஊாவி) உருவாக்குகின்றன... இவை பால்‌ காம்பில்‌. காணப்படும்‌. பால்‌ உந்து. நாளக்களோடு. (யணம்மு ஸ்ம) இணைக்கப்பட்டுள்ள. பால்‌. காம்பில்‌ கீழ்‌ ஒவ்வொரு பால்‌ உந்து நாமும்‌. பால்குழி (வர்ஷ ஸ்‌) யாக விரிவடைகின்றது. இது பாலைத்‌ தேக்கி வைக்கும்‌ இடமாகச்‌ செயல்படுகிறது. ஒவ்வொரு பால்‌ உந்து நாளமும்‌. பால்‌ காம்பின்‌ நுனிப்பரப்பில்‌ உள்ள நுண்ணிய துளை வழியே தனித்தனியாக வெளியே திறக்கின்றன.

பெண்களில்‌, இயல்பான மார்பக வளர்ச்சி

1பெய்துதலில்‌ தொடங்கி ஒல்வொரு மாதவிடா்‌. சுழழ்சிமின்‌ போதும்‌. முன்னேற்றமடைகிரது. கருவுறாத பெண்களில்‌ பால்‌ கரப்பிகள்‌ சரியாக. வளர்ச்சியடைந்திருப்பதில்லை. மேலும்‌ மார்பக வானது. அதில்‌ பட்துள்ள கொழுப்புப்‌ (படிவுகளைப்‌ பொறுத்து அமைசிரது, மார்பக்தின்‌. வெவிற்கும்‌ பால்‌ சப்பத்‌ திறனுக்கும்‌ எவ்வித தொடர்பும்‌ இல்லை.

22 இனச்செல்‌ உருவாக்கம்‌: ட்ட\] பாலினப்பெருக்க உமிரிகளில்‌ முதல்நிலை. பாலறுப்புகளிலிருந்து. விதுக்களும்‌ அண்ட சேனலும்‌. உருவாகும்‌ நிகழ்ச்சி. இனச்மல்‌.

நுண்குழலில்‌... உட்பகுதியில்‌ முதிராத

ஸ்பெர்மட்டோகோனியா அல்லது விந்து தாய்‌. செல்களாக ($7-ை காச வ) உருப்பெறுகின்றன. (படம்‌ 2) (௮. இச்செல்களில்‌ பூப்பெய்துதலிஸ்‌: போது தொடங்குகின்ற மறைமுக செல்‌ பிரிவு, வாழ்நாள்‌ முழுவதும்‌ தொடர்கின்றது.

வடை கடயம்‌ கல்று வ.

படம்‌: 26 (அ) விந்தக நுண்‌ குழல்களின்‌ குறுக்கு வெட்டுத்‌ தோற்றம்‌.

விந்து செல்லாக்கத்தின்‌. முதல்‌. நிலையில்‌, விந்து தாம்‌ செல்கள்‌ செர்டோலி செல்களுக்கு வெடாக நகர்ந்து, விந்து... நுஸ்குழல்களின்‌. உன்ளீடற்றமையப்பகுதியைநோக்கிசெல்கின்றன. அங்கு அவைமாறுபாடடைந்து அளவில்பெரிதாக' முதல்நிலை விந்து செல்லாக (2 ரளஸாா9. உருப்பெறுகின்றன. இச்செல்கள்‌ 27 இணை அதாவது 4௪ குரோமோசோம்களைக்‌ கொண்ட “இரட்டை மய செல்களாகும்‌. இச்செல்களில்‌ சில, முதல்குன்றல்‌ பகுப்பின்‌ விளைவாக இரண்டாகப்‌. பிரிந்து இரண்டாம்‌. நிலை விந்து செல்களை: (லேவி ஏணி உருவாக்குகின்றன. இவை. 2 குரோமோசோம்களை மட்டுமே கொண்டுள்ள. ஒற்றைமய செல்களாகும்‌. இரண்டாம்‌. நிலை.

உருவாக்கம்‌ எனப்படும்‌ இச்செயல்பாப்பல்‌ .... ஆது சல வமல்‌ ணை சன்றல்‌ பகுப்பு முக்கியப்பங்கு வலிக்கிறது யயம்2ல. ஷ்ஸ அடி இடைல

வமல்‌ \[5 \[க அைவகுக்‌ விந்து செல்‌ உருவாக்கம்‌: ச ஜேரகலதசாகவகிட) ய தடட (இ

ஜு இட்‌ \[அகட விங்களின்‌ விந்தக. நுண்‌ சரத்‌

குழல்களில்‌ (ர எம்பிவி வரிசையாக: ஞு கச நடைபெறும்‌ செயல்களினால்‌ ஆண்‌ “5241 4) பணி:

இனசமெல்கள்‌ அல்லது... விந்துக்கள்‌ உற்பத்தி... செ்யப்படுகல்‌.. விந்து செல்கருவாக்கம்‌ எனப்படும்‌. விந்து. வனரிசீசியின்‌ போது கரு மூல இனச்‌: செல்கள்‌. பரணில்‌ ரக வி விந்தகங்களுக்கு நகர்ந்து சென்று, விந்தக.

டட வப

ணர்ந்து கு

அறி 5௧௯

ல.

படம்‌25 இனச்செல்உருவாக்கம்‌


ஹவராடுஞ்௦9ட/

விந்து செல்கள்‌ இரண்டாம்‌ குன்றல்‌ பகுப்பின்‌: "இறுதியில்‌ நான்கு ஒற்றைமய ஸ்பெர்மாடிட்களை: (௫௭ஸ்‌) உருவாக்குகின்றன. இவ்வாறு உருவான: ஸ்பெர்மாடிட்கள்‌ முதிர்ந்த முழுமையான விந்து செல்லாகமாறும்செயல்‌'ஸ்பெர்மியோஜெனிசிஸ்‌' ண்ணா) எனப்படும்‌... இறுதியாக, வநது பநுண்குழல்களின்‌ உட்பகுதியில்‌ முதிர்ந்த விந்து செல்கள்‌ விடுவிக்கப்படும்‌ நிகழ்ச்சிக்கு "விந்து செல்‌ வெளியேற்றம்‌! நேரப்ண்றி என்று பெயர்‌. விந்து செல்உருவாக்க நிகழ்ச்சி முழுவதுமாக நடந்து முடிவதற்கு ௧4. நாட்கள்‌. ஆகின்றன. எல்லாக்‌ காலங்களிலும்‌ விந்து துண்‌ குழல்களின்‌. பல்வேறு பகுதிகளிலும்‌ விந்து செல்‌உருவாக்க நிகழ்வின்‌ பல்வேறு வளர்ச்சி நிலைகள்‌ காணப்படுகின்றன (படம்‌ 2௪) (ஜூ. ஒவ்வொரு: நாளும்‌ஏறத்தாழஒரே எண்ணிக்கையில்‌ அதாவது, 209மில்லியன்‌ என்னும்‌ வீதத்தில்‌ விந்து செல்கள்‌ உற்பத்தி ஆகிக்‌ கொண்டேயிருக்கின்றன.

ஆழ எம்‌ கெக்‌:

ண்பன்‌ கக்‌

முடில. க்க.

படம்‌: 2௪ தே விந்தகநுண்‌ குழல்களின்‌: பெரிதாக்கப்பட்ட தோற்றம்‌.

பூப்பெய்தும்‌ வயதில்‌ ஹைபோதலாமஸ்‌: சரக்கும்‌... கொளபொடிரோமின்‌. வெளிவிடு. ஹார்மோனின்‌ (வெரி) அளவு அதிகரிக்கும்போது, விந்து செல்லாக்க நிகழ்ச்சி தொடங்குகிறது. மூன்‌: மிட்முட்டரி மீது பிரி செயல்பட்டு அதனை: 'நுண்பைசெல்‌. தூண்டும்‌ ஹார்மோன்‌(191) மற்றும்‌ லூட்டினைசிங்‌ ஹார்மோன்‌ (11) ஆகிய "இரண்டு கொனாடோட்ரோபின்களை வெளியிடத்‌

தூண்டுகிறது... 894. வித்தக வளர்சிசியைத்‌ "தூண்டுவதுடன்‌ செர்போலி செல்களிலிருந்ு 'ஆன்ட்ரோஜன்‌ இணைகுப்புரத' (கவ்ஷா விடி ரண்‌ உற்பத்தியையும்‌ அதிகரிக்கச்‌ செய்து ஸ்பெர்மியோஜெனிசிஸ்‌ நிகழ்ச்சி நடைபெற. உதவுகிறது. 14, இடையிட்டு செல்கள்‌ (\[ஈஸ் னி) மீது... செயல்பட்டு டெஸ்போஸ்மரோன்‌. உற்பத்தியைத்‌ தூண்டுவதன்‌ மூலம்‌ விந்து செல்டருவாக்க நிகழ்ச்சியைத்‌ தூண்டுகிறது.

மனித விந்து செல்லின்‌ அமைப்பு.

சசையிழை கொண்ட, நகரும்‌ தன்மையுடைய நுண்ணிய செல்களாக மனித விந்தணுக்கள்‌: உள்ளன யம்‌ 22) விந்து செல்லின்‌ முழு உடல்‌ பகுதியும்பினாஸ்மாசவ்வினால்தழப்பட்டுதலை, கழுத்து ஜடதீதுண்டு மற்றும்‌ வால்‌ எனும்‌ நான்கு. பகுதிகளுடன்‌ காணப்படுகிறது. தலையில்‌. அகீரோசோரம்‌ (ணி மற்றும்‌ உட்கரு ஆகிய "இரண்டு பகுதிகள்‌ உள்ளன.அகீரோசோம்‌.விநது செல்லின்‌ தலைப்பகுதியில்‌ உட்கருவிற்கு மேல்‌. ஒரு தொப்பி போல்று கூரிமையான அவைய்பாக மெமந்துள்ளது. இது ஸ்பெரமாப்டிடுகளின்‌: கொல்கை உறுப்புகளிலிருந்து. உருவாகிறது. கருவுறுதலின்போது௮ண்ட செல்லின்‌ உறைகளை: துளைத்துச்‌ செல்ல உதனி பரியம்‌ திறன்‌ கொண்ட விந்துலைசின்‌.. நோட்ஸ்‌)... எனப்படும்‌. பபுரதச்செரிப்பு நொதியான 'ஹயலூரோனிடேஸ்‌'' (ம/வய்ஸபலி என்னும்‌ நொதியை அக்ரோசோம்‌. தன்னுள்ளே. கொண்டுள்ளது. உட்கரு, தட்டையான மூட்டை வடிவம்‌ கொண்டதாகும்‌. விந்து செல்லின்‌ தலைக்கும்‌ நடுப்பகுதிக்கும்‌ இடையில்‌. உள்ள

மிகவும்‌ குட்டையான பகி கழுத்து எனப்படும்‌. இதில்‌. உட்கருவின்‌ அருகில்‌ அமைந்த... அண்மை: சென்ட்ரியோலும்‌" அதிலிருந்து. சற்று தொலைவில்‌ அமைந்த 0 சய ம சென்ட்ரியோலும்‌" காணப்படுகிறது. மிளவிப்பெருகலின்‌ போது கருமுட்டையின்‌ முதல்பிளவில்‌அண்மை சென்ட்ரியோல்‌ பங்கு


ஹவராடுஞ்௦9ட/

வகிக்கிறது. விந்து செல்லின்‌ அச்சு இழையை: உருவாக்க... செம்மை செஸ்ட்ரியோல்‌. (பயன்படுகிறது. விந்து செல்லில்‌ டுப்பகுதியில்‌. அச்சு. இழையைச்‌ சற்றி திருகுபோன்று, மைட்போகாண்ட்ரியங்கள்‌... அமைந்துள்ளன. இதற்கு 'மைட்டோகான்ட்ரியல்‌ திருகு' அல்லது. "தெயஸ்கென்‌' (14ல்‌ என்று பெயர்‌. இது,விந்து குகரவுக்குத்தேவையாவ ஆற்றலை 477 மூலக்கூறு: வடிவில்‌ ற்பத்திசெய்கிறது. ஒருவிந்துசெல்லின்‌. நீளமான பகுதி அதன்‌ வால்‌ பகுதி ஆகும்‌. இது: மெல்லிய இழையாக நீண்டு கூர்மையாக முடிவடைந்துன்ளது.. 'ஆக்சோனீம்‌' (பஸ ஏனப்படும்‌ மைய அச்சு இழையையும்‌ அதைச்‌ சூழ்ந்த. புரோட்போபிளாச.. உறையயும்‌. கொண்டதாக வால்‌ பகுதி உள்ளது. வால்‌ பகுதி சாட்டை போன்று... இயங்கி விந்தணுவை. முன்னோக்கி நகரச்‌ செய்கிறது, கலவியில்‌ போது: 209. முதல்‌ 30௦- மில்லியன்‌ விந்து செல்கள்‌ வெளியேற்றப்படுகின்றன. இவற்றுள்‌ சுமார்‌ 6௬. விந்து செல்கள்‌ இயல்பான வடிவத்துடனும்‌, அவற்றில்குறைந்தபட்சம்‌ கவிந்துசெல்களாவது, வீரியமான... நகரவுத்‌.... தன்மையுடனும்‌. காணப்படுவது இயல்பான கருவுறுசலுக்கான தேவையாகும்‌.

அண்ட செல்‌ உருவாக்கம்‌ (0௦௨249) பெண்‌ இனப்பெருக்க முதன்மை உறுப்பான: அண்டகங்களிலிருந்து பெண்‌ இனச்செல்லான. அண்டம்‌. (அல்லது) முட்டை உருவாகும்‌. நிகழ்ச்சியே 'அண்ட செல்‌ உருவாக்கம்‌! ஆகும்‌. கரு வளர்ச்சியின்‌ போது சிசுவின்‌ அண்டகங்களில்‌, உள்ள இனச்செல்எபிதீலியம்‌மறைமுகப்பிரிவின்‌. வழி பிரிந்து இலட்சக்கணக்கான 'ஊகோனியா' (0ஷபி எனப்படும்‌ அண்ட தாய்‌ செல்களை" உற்பத்தி செய்கின்றன. பிறந்தபிறகு குழந்தையின்‌. அண்டகங்களில்‌ புதிதாக அண்ட தாம்‌ செல்கள்‌ தோன்றுவதோ அல்லது. செர்க்கப்படுவதோ' (இல்லை. அண்ட தாய்‌ செல்கள்‌ குன்றல்‌ பகுப்பு பன்‌ முதற்பிரிவு நிலையை (ஷர 1) அடைந்து முதல்நிலை அண்ட செல்களைத்‌ (9/்ர 0. தோற்றுவிக்கின்றன... இச்செல்கள்‌.. இந்த நிலையிலேயே. தற்காலிகமாக நிறுத்தப்படுகின்றன. பின்பு இந்த செல்கள்‌ டுக்கு கிரானுலோசா செல்களால்‌ குழப்பட்டு முதல்நிலை நுண்பை செல்களாக (7/௭ 01106) மாறுகின்றன படம்‌ 2௪ (2. பிறப்புக்கும்‌ பூப்பெய்துகலுக்கும்‌ இடைப்பட்டகாலத்தில்‌ அதிக

மடகலவ்ருக ர.

எண்ணிக்கையிலான துண்பை செல்கள்‌ சிதைந்து மறைகின்றன... எனவே, பூப்பெய்துதலிஸ்போது: 60099 முதல்‌ ௪0720 நுண்பை செல்கள்‌ மட்டுமே. ஒல்வொரு அண்டகத்திலும்‌ எஞ்சியுள்ளன.

ககக ள்‌ ம ௬

படம்‌ 2௪2) அண்டகத்தின்‌ வெட்டுத்தோற்றம்‌.

முதல்நிலை துண்பை செல்களைச்‌ சுற்றி பல. அடக்கு கிரானுலோசா செல்களும்‌ புதிதாகத்‌ தோன்றிய தீக்கா.. என்னும்‌. அடுக்கும்‌ காணப்படுகி்றன இவை இரண்டாம்‌. நிலை. துண்பைசெல்களாக.. ஜேஸ்ஸி) உருவாகின்றன. பின்பு, இவற்றினுள்‌ ஆண்ட்ரம்‌: (போறா! எனும்‌ திரவம்‌ நிரம்பிய மூன்றாம்‌ நிலை. "துண்பைசெல்களாக (ளை 491 மாறுகின்றன. 'இநிலையில்‌ 'தீகர' அடுக்கு வெளிப்புற தகா. (ரஷ வஸு) மற்றும்‌ 'உப்பற தீ! (ட ௯). என இரு அடுக்குகளாகத்‌ தம்மை அமைத்துக்‌ கொள்கிறது... இச்சமயத்தில்‌ மூன்றாம்‌. நிலை. நுண்பை செல்களில்‌ உள்ளே உள்ள முதல்நிலை. ஒண்ட செல்கள்‌, வளர்ந்து, சன்றல்‌ பகுப்பு 12. நிறைவு செய்து இரண்டாம்‌ நிலை அண்ட செல்களாகமாறுகிவ்றன.ஆனால்‌இப்பகுப்பானது. சமமற்றதாக உள்ளதால்‌ ஒரு பெரிய ஒற்றைமய இரண்டாம்திலை... அண்ட. செல்லும்‌. டஸவ் 0ேடிஒருசிறிய முதல்‌ துருவ உறுப்பும்‌ (ட ஸ்ர) கருவாகின்றன.. முதல்‌ துருவ உறுப்பு சிதைவுறுகிறது. கருவுறுதலி்போது, “இரண்டாம்‌ நிலை அண்ட செல்லானது குன்றல்‌. மகுமபுபரிக்கு உட்பட்டு ஒரு பெரிய அண்ட செல்லையும்‌ (0-௯) சிறிய இரண்டாம்‌. துருவ. உறுப்பையும்‌ (ண ரர ஸ்‌) உருவாக்குகிறது. முதல்‌ துருவ உறுப்பைப்‌ போன்றே இரண்டாம்‌. "துருவ உறுப்பும்‌ சிதைவடைகிறது. மூன்றாம்‌.



ஹவராடுஞ்௦9ட/

நிலை நுண்மை செல்‌ முதிர்ந்து 'கிராஃபியன்‌: மோலிகினாக்‌ அல்லது முதிர்ந்த நுண்மை ெல்லாக. (வஸ்‌ உருப்பெறுகிறது. கருவுறுதல்‌ நிகுழாவிட்டால்‌ குன்றல்‌ பகுப்பு! இிறைவடையாமல்‌ அண்டம்‌ சிதைவுறுகிறது. எனவே. பெண்களின்‌ இனச்செல்உருவாக்க. நிகழ்வில்‌, ஒவ்வொரு முதல்நிலை அண்ட செல்லும்‌. முதிர்ந்த ஒற்றைமய குரோமோசோம்களைக்‌ கொண்ட ஒரேயொரு: அண்டத்தை மட்டுமே உருவாக்குகிறது.

1.  மனித. செல்களில்‌: ட \* மிகசிசிறியவை... விந்து | 5 செல்களாகும்‌ மிகப்பெரியவை அண்ட செல்கள்‌ ஆகம்‌. | அண்ட செல்லின்‌ அமைப்பு

(மா வ்ளய) மனித அண்ட செல்லானது நுண்ணிய, ஓடற்ற. ௫ உணவு அற்ற தன்மையுடைய செல்‌ ஆகும்‌. (டம்‌ 2௪௫) இதன்‌ ரைட்டோபிளாசம்‌. "கெரினாசம்‌' (0) என்று அமைக்கப்படும்‌. இதனுள்‌ காணப்படும்‌ பெரிய உட்கருவிற்கு 'வனர்ச்சிப்பை' (சேஸ்‌! 299) என்று பெயர்‌. அண்ட செல்‌ மூன்று உறைகளைக்‌ கொண்டது; மெல்லிய ஒளி ஊடுருவும்‌ 'விட்டலின்‌ சவ்வு. (வில வண்டி உட்புறத்திலும்‌ தடத்த சோனா. வெலூசிடா' வேடரவி௰ப்‌9 அடுக்கு நடப்பதியிலும்‌. மற்றும்‌ துண்பை செல்களால்‌ குழப்பட்ட தடுக்க. 'தரோனா ரேடியேட்டர்‌ (வ ஈவமலி உறை: வெளிப்புறத்திலும்‌ அமைந்துள்ளன. விட்டலின்‌: சவ்வுக்கும்‌ சோனா பெலூசசிடாவுக்கும்‌ இடையில்‌. ஒரு குறுகிய 'விட்டலின்‌ புற இடைவெளி' (ண்ள்னிஷ பஷி காணப்படுகிறது.

அண்டகக்கட்டிகள்‌ (ரஸ்‌ 0 9 வ \[1008

வவ

படம்‌ 22(ஆ அண்ட செல்லின்‌ வரைபடம்‌.

| நமக்கும்‌... போது ல்‌ \* இலட்சக்கணக்கான 3! அண்ட... செல்களை

அண்டகத்தில்‌ கொண்டு | | மிக்கும்‌ பெண்ணின்‌:

உடலிலிருந்து மாதவிபாம்‌ நிறைவு வரை. வெறும்‌ 3௦௦ முதல்‌ 202 அண்ட செல்கள்‌ மப்டுமேவிடுவிக்கப்படுகிறது. அதே சமயம்‌ ஆண்கள்‌ தங்களது வாழ்நாளில்‌ 1 ஐபில்வியனுக்கு அதிகமான விந்தணுக்களை ்‌்‌ வகை 1. 23 மாதவிடாம்‌. சுழற்சி

((ரணயரி யி.

பெண்களில்‌. இனப்பெருக்க காலமான பூம்படைதல்‌ (ிய/0ர/வஸாப்பி முதல்‌ மாதவிடாம்‌. நிறைவு (/மைஸல வரை கர்ப்ப காலம்‌ நீங்கலாக குமார்‌ 22 நாட்களுக்கு ஒரு முறை 'மாதவிடாம்‌. கழற்சி! அல்லது 'அண்டக சுழற்சி! நிகழ்கிறது. ஒரு மாதவிடாய்க்கும்‌ அடுத்த மாதவிபாம்ககும்‌. இடைப்பட்ட. காலத்தில்‌. கருப்பையின்‌.

பெண்களின்‌ இலப்பெருக்க வயதில்‌ நாளமில்லாச்‌ அரப்பிகனின்‌ கோளாறுகளால்‌ பெண்களை பாதிக்கும்‌ 18009 எனப்படும்‌ அண்டகக்‌ கப்டிகள்‌ தோன்றுகின்றன. பாலிசிஸ்டிக்‌ என்றால்‌ பல கப்டிகள்‌ / கூடுகள்‌ என்று பொருள்‌. இது அண்டகத்திற்கள்‌. ஓரளவு முதிர்வடைந்த நுண்பை செல்கள்‌ ஒவ்வொன்றும்‌ ஒரு அண்ட செல்லைத்‌ தன்னகத்தே கொண்டு காணப்படுதலைக்‌ குறிக்கும்‌. ஆனால்‌, இவை கருவறத்தக்க. முதிர்ச்சியடைந்த அண்ட செல்லாக மாறுவதில்லை. இவையே அண்டகக்‌ கட்டிகள்‌ எனப்படும்‌. இதனால்‌. பபாதிக்கப்பப்டபெண்களுக்கு ஒழுங்கற்ற மாதவிடாய்சழழ்சி அதிகப்படியான ஆண்ஹார்மோன்‌ உற்பத்தி, முகம்‌ மற்றும்‌ உடலில்‌ அதிகப்படியான முடி வளர்ச்சி (14/௮௭). முகப்பருக்கள்‌, உடல்‌ பருமன்‌, கருவுறும்‌ தன்மை குறைவு மறறும்‌ சர்க்கரை நோய்க்கு ஆப்படுதல்‌ போன்றவை ஏற்படுகின்றன. நலமான வாழ்க்கை முறைஎடைகுறைப்புமற்றும்‌இலக்குநோக்கியஹார்மோன்சிகிச்சைபோன்றவைமூலம்‌இப்பாதிப்புகளைச்‌

சரிசெய்யலாம்‌.

எ. வெகளவரும




ஹவராடுஞ்௦9ட/

என்போமெட்ரியத்தில்‌ நிகழும்‌ சுழற்சி

மாற்றங்களே மாதவிடாய்‌ சுழற்சி எனப்படும்‌.

ஒழுங்கான மாதவிடாய்‌. சுழற்சி இயல்பான

"இனப்பெருக்க நிலையைக்‌ குறிக்கிறது. மாதவிடாய்‌ சுழற்சி கீழ்காணும்‌ நிலைகளைக்‌.

கொண்டது (டம்‌ 29)

1 மாதனிபாம்‌ நிலை,

2.  ஃயாலிக்குவார நிலை அல்லது பெருகு நிலை

3 ௮ண்டசெல்விடுபடு நிலை.

4 லூட்டியல்‌ அல்லது சுரப்பு நிலை.

1.  மாதவிடாய்‌ நிலை. (ஷயம்‌ ரர்ல)

சம நாய்கள்‌. மாதவிடாம்‌... ஒழுக்கு

புரோதெஸ்டிரான்‌... மற்றும்‌. ஹார்மோன்களின்‌. அளவு

ஏற்படுகிறது. சஸ்ட்ரோதன்‌:

குறைவதால்‌. கருப்பையின்‌ உட்சுவரான என்போமெட்ரியம்‌. மற்றும்‌ அதனோடு இணைந்த இரத்தக்குழல்கள்‌

சிதைவடைந்து... மாதவிபாம்‌ ஒழுக்கு வெளிப்படுகிறது. விடுவிக்கப்பட்ட அஸ்டம்‌. கருவுறாவிட்டால்‌ மட்டுமே மாதவிபாம்‌.

"ஏற்படுகிறது. மாதவிடாம்‌ ஏற்படாமல்‌ இருப்பது: கருவுற்று... இருப்பதற்கான. அறிகுறியாகும்‌. இருப்பினும்‌ மன அழுத்தம்‌, ஹார்மோன்‌. கோளாறுகள்‌ மற்றும்‌ இரத்த சோகை போன்ற. காரணங்களாலும்‌ மாதனிபாம்‌ ஏற்பபாமல்‌. இருக்கலாம்‌.

2.5 பாலிக்குலார்‌ நிலை (அல்லது), பெருகு நிலை (70/1/-1/௭ ரந எ. மிரவிளற்வ ரர்‌)

மாதனிடாம்‌. சுழற்சியின்‌ ச ஆம்‌ நாளில்‌ இருந்து அண்டம்‌. விடுபடும்‌ வரை உள்ள காலகட்டமே. நுண்பை நிலை. எனப்படும்‌. இந்நிலையில்‌ அண்டகத்திலுள்ள முதல்நிலை. நுண்பை முழுமையாக வளர்ச்சியடைந்துமுதிர்ந்தகிராஃபியன்‌ நுண்பை. செல்களாக மாறுமின்றன. அதே வேளையில்‌.

செல்கள்‌

மனடகலவருகம்‌ த.

எண்டோமெட்ரியம்‌ பல்கிப்‌ பெருகி தன்னைப்‌ புதுப்பித்துக்‌ கொள்கிறது. நுண்பை நிலையில்‌. நுண்பை செல்களைத்‌ தாண்டும்‌ ஹார்மோன்‌ 18940 மற்றும்‌ லூரட்டினைசிங்‌ ஹார்மோன்‌ (1) ஆகிய. இனப்பெருக்க ஹார்மொஸ்களின்‌ (0மேவிராயுர்கு. சுரப்பு சீராக அதிகரிப்பதால்‌ அண்டகம்‌ மற்றும்‌ கருப்பை தூண்டப்பட்டு மேற்கண்ட மாற்றங்கள்‌ நிகழ்கின்றன. இதனால்‌.

நுண்பை: செல்களின்‌ வளர்ச்சியும்‌. வெற்றிலிருந்து. சரக்கும்‌ ஈஸ்ட்ரோஜனின்‌: அளவும்‌ அதிகரிக்கின்றன...

3.  அண்ட செல்‌ விடுபடு நிலை

(0/0 ரங்ஷி.

மாதனிடாய்சுழற்சிமின்‌ மைய காலகட்டமான சுமார்‌ 12-ஆம்‌. நாளில்‌. 18 மற்றும்‌ 798. ஹாரீமோல்களின்‌ அளவு. ச்ச நிலையை அடைகிறது. இவ்வாறு மாதவிடாம்‌ சுழற்சியின்‌: மைய நாளில்‌ அதிக அளவில்‌ 1/1 உற்பத்தியாவது, 'பா எழுச்சி' (4 ஸி எனப்படும்‌. இதனால்‌ முதிர்ந்த கிராஃபியன்‌ நுண்பை உடைந்து அண்ட அணு/(இரண்டாம்‌நிலைஅண்ட செல்‌) அண்டகச்‌ சுவரின்‌... வழியாக. வெளியேற்றப்பட்டு வயிற்றுக்குழியை அடைகிறது. இந்திகழ்ச்சியே. "அண்டம்‌ விடுபடுதல்‌! (பஸ்ல எனப்படும்‌.

4.லூட்டியல்‌ அல்லது சுரப்பு நிலை.

(வின கோளை ரர்கலி ளகிறாபியன்‌ நாளமில்லாச்‌.

அரப்மியான 'காரிபஸ்‌ லூட்டியம்‌' (பேட லா)

என்னும்‌... அமைப்பாக... மாறுகிறது.

'என்டோமெட்ரியத்தைப்‌ பராமரிக்க உதவு முக்கிய ஹார்மோனான 'புரோதெஸ்டிராலை' கார்யஸ்‌ லூரப்டியம்‌ அதிக அனவில்‌ சுர்சிறது அருவறுசல்‌ நிகழ்ந்தால்‌, கருமுட்டை பதிவதற்கு ஏற்றதழலை புரோ ஜெஸ்டிரான்‌ உருவாக்குகிறது. கருப்பையின்‌ உட்சுவர்‌ ஊட்டச்சத்து நிரம்பிய இரவத்தை கருப்பையினுள்‌ வளரும்‌ கருவிற்காக: சிறிதனவு உற்பத்திசெய்கிறது. எனவே இது சரப இலை! என்றும்‌. அழைக்கப்படுகிறது... கர்ப்ப காலத்தில்‌ மாதவிடாம்‌ சுழற்சியின்‌ அனைத்து:

நிகழ்வுகளும்‌... நிறுத்தப்பட்டு மாதவிடாயும்‌. நின்றுவிடுகிறது கருவுறுதல்‌ நிகழாவிட்பால்‌ கார்பஸ்‌.

லூப்டியம்‌ முற்றிலுமாகச்‌ சிதைவுற்று 'கார்பஸ்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

| மன்‌ பிப்பூ்ரமிகிரந்து 51 மற்றும்‌ ப! சர்தல்‌ (பர எழுச்சி காலத்தின்‌ 14ம்‌ நாளில்‌ “அண்டம்‌ விடுபட தூண்டப்பட.

ூப்டளைசிவ்‌ ஹார்மோன்‌ (14)

கபாலிகிளைத்‌ தூண்டும்‌ ஹார்மோன்‌(₹511)

அழி அண்டக நிகழ்வுகள்‌: தனித்த முதிர்ந்த. நுண்பை செல்‌. ட்டி

226௫6

கபாலிதலார்‌ நிலை. இ! கண்ட ஹாளேன்கள்‌.

நடைபெறும்‌ நிகழ்வுகள்‌: ன பெருக்க. ணரா இரத்த ஒப்பம்‌ ணை ௮௭0

ஹன்‌ ர 3 1194 ம க்‌ க்ள2 மாதகிபாய்‌ நிலை கபாலிகலார்‌ நிலை மூப்பயல்‌ நிலை. படம்‌ 22 மாதவிடாய்‌ சுழற்சியின்‌ பல்வேறு நிலைகள்‌ அல்மிகன்ஸ்‌' (ரோஸ விஸ்ஸ9 எனும்‌ வடுத்‌திசவை. 18 வயது வரை பூப்படையாமல்‌ இருந்தால்‌ உருவாக்குகிறது. மேலும்‌ என்போமெட்ரிய. அந்நிலைமைக்கு 'முதல்நிலை மாதவிலக்கின்மை' சிதைவும்‌. தொடங்குவதால்‌ மாதவிப்‌ (9ர்கரசானார்கல்‌ என்று பெயர்‌, தொடர்ச்சியாக, ஏற்படுகிறது. இது அடுத்த மாதவிடாய்சுழற்சிமின்‌ அடுத்தடுத்த. மூன்று. மாதங்களுக்கு

தொடக்கமாகும்‌. மாதவிலக்கில்மை காணப்பட்டால்‌... அது.

/ண்டாம்‌. நிலை மாதவிலக்கின்மை (வேக 24. மாதவிடாய்‌ கோளாறுகள்‌ இரண்டாம்‌ எற்று, ப்‌ \* மாதலிடாம்‌ ஏற்பபாதிருத்தல்‌..... மாதனிபார்‌. சழற்சிமின்‌ கால அளவு

"மாதவிலக்கின்மை! (கமல்‌) எனப்படும்‌... 21 நாட்களுக்கும்‌ குறைவாக இருந்தால்‌ அந்நிலை.

ஜட வகவேரகல்‌


ஹவராடுஞ்௦9ட/

"பல மாதவிடாய்‌ திலை' ("4 எனப்படும்‌. முன்‌. மிப்ழூட்பரி. சுரப்பியின்‌ மிகையான செயல்பாட்டினால்‌ அடிக்கடி அண்டம்விடுபடுதல்‌. உளவியல்‌ ரீதியான பாதிப்புகள்‌ மற்றும்‌ கட்டச்சத்துக்‌ குறைபாடு ஆகியவை இதற்கான காரணங்களாகும்‌. கிளாமிடியாசிஸ்‌ (பண்‌) அல்லது. கொனோரியா (ஸோர்ஷி போன்ற பால்வினை. தொற்றுகளின்‌. நீண்டநாள்‌. தூக்கத்தால்‌. கருப்பை வீக்கமடைந்து பல: மாதவிடாய்‌ நிலை தோன்றலாம்‌.

மாதவிடாயில்‌ போது வலி ஏற்படுதல்‌ "வி மிகு மாதவிடாய்‌ (9ணைாஸ்வ எனப்படும்‌. இது: பொதுவாக அதிகம்‌ காணப்படும்‌ மாதவிடாம்‌. கோளாறு .ஆகும்‌. இதில்‌ இரு வகைகள்‌ உள்ளன. அவை, முதல்நிலை வலிமிகு மாதவிடாய்‌ (௭ ஸ்ணைாங்வி மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ நிலை வலிமிகு: மாதவிடாய்‌ (ஷேவீன மீண்‌. கருப்பையில்‌. சரக்கும்‌. புரோஸ்டோகினான்டின்‌ சரப்பினால்‌. மாதலிடாம்க்காலத்தில்‌ஏற்படும்வலி.பிடிப்புகள்‌ முதல்‌ வகையைச்‌ சேர்ந்தவை, கரும்பை உட்சவர்‌' அழற்சி. (வேணைஸ). அல்லது... கருப்மை. நீர்க்கட்டிகள்‌ /நாரததிசக்கட்டிகள்‌(1/-ரிஸலு). போன்றவற்றினால்‌ இனப்பெருக்க மண்டலத்தில்‌ ஏற்படும்கோளாறுகள்‌ காரணமாகமாதவிடாயின்‌. போது ஏற்படும்வலிகள்‌ இரண்டாவது வகையைச்‌ செர்ந்தவை ஆகும்‌

ஒரு பெண்ணின்‌ இயல்பான அன்றாடச்‌ ஷெயல்பாடுகளைப்‌ பாதிக்கக்கூடிய அளவிற்கு ஏற்படும்‌ கடுமையான மற்றும்‌ நீண்டநாள்‌. மாதவிபாயானது.... 'மாதவிடாய்‌. மிகைப்பு (மணக்ஸ்‌9 எனப்படும்‌... ஹார்மோன்களின்‌ சமநிலை அற்ற தன்மை, அண்டகக்களின்‌ செயல்பாடிவ்மை, கருப்பை நார்த்திசக்கட்டிகள்‌. அண்டகம்‌, கருப்பை மற்றும்‌ கருப்பை வாய்‌ ஆதியவற்றில்‌ தோன்றும்‌ புற்றுநோய்‌ போன்ற பல்வேறு காரணங்களால்‌ மாதவிடாய்‌ மிகைப்பு ஏற்படலாம்‌.

குழந்தைப்பேறு அடையும்‌ வயதைக்‌ கொண்ட பெண்களில்‌ ஏற்படும்‌ சீரற்ற மாதவிடாய்‌ தாமத: மாதவிலக்கு... (0\[ஜானைங்ஷி.. எனப்படும்‌. மாதவிடாய்‌... காலங்களில்‌ ஏற்படும்‌. சிறிய மாற்றங்கள்‌. இயல்பானவை. ஆனால்‌, 19 நாட்களுக்கு மேல்‌ மாதவிடாய்‌ ஏற்படாத நிலை. காணப்பட்டால்‌ அது தாமத மாதவிலக்கு நிலை. ஏனம்‌ கண்டறியலாம்‌.

மனகலவ்ருகம

மாதவிடாய்‌ சுகாதாரம்‌.

பெண்களின்‌ ஆரோக்கியம்‌, பொதுவான நல்ல. உடல்‌ நவம்‌, கண்ணியம்‌, அதிகாரம்‌ செலுத்துதல்‌, படைப்புத்திறன்‌ போன்றவற்றிற்கு முக்கியமானதாக. மாதவிடாய்‌... சுகாதாரம்‌. பேணுதல்‌ திகழ்கிறது. மாதனிடாம்‌ சுகாதாரத்தை ஏரியாகப்பேணாதபெண்கள்‌ மாதவிடாயின்போது அதிக மன அழுத்தம்‌, பயம்‌ மற்றும்‌ சங்கடத்திற்கு உள்ளாகிறார்கள்‌. இதனால்‌,படிக்கும்மாணவியர்‌' ஒவ்வொரு மாதமும்‌. மாத விபாயின்போது: ஒழுங்காகப்‌ பள்ளிக்குச்‌ செல்லாமல்‌ செயல்பாடு. குறைந்து வி்டிலேயே தங்கி விடும்‌ நிலை ஏற்படுகிறது.

தூரம்மையான,.. பாதுகாப்பான உறிக்சம்‌. தன்மையுடைய துணிக்‌, விபாய்க்கால. வணையாடை (கோண வர்க்‌. விபாய்க்கால. பமஞ்சப்பட்டை (759). விபாய்க்கால. உறிபஞ்சு (ஷ்‌ மற்றும்‌ மாதவிடாம்க்‌ கோம்பை(1/-ர௭ை' ஷூ போன்ற. பொருட்களைக்‌ கொண்டு மாதனிடாயைக்‌ தையானலாம்‌... தேவைக்கேற்ப! 4 முதல்‌ 2 மணி நேரங்களுக்கு ஒரு முறை. விடரம்க்கால அணையாடைகளை மாற்றுவதால்‌, ூரம்மையும்‌ நோய்சிகிருமித்‌ தொர்றிலிருந்து பாதுவப்பும்‌ வசதியான உணர்வும்‌ கிடைக்கிறது. இது பெண்களின்‌ மாதலிபாம்‌ காலங்களில்‌, தரமான வாழ்க்கைக்கும்‌ வழி கோலுகிறது. பயன்படுத்தப்பட்ட விபாமிக்கால அணையாடைகளை ஒரு தானில்‌ சுற்றி அழிக்க. வேண்டும்‌. திறந்த வெளிகளிலும்‌ கழிவறைகளில்‌ நீர்‌. வெளியேறும்‌. குழாய்களுக்குள்ளும்‌. அவற்றைத்‌ தூக்கி எறியக்‌ கூடாது, கழிவுநீர்க்‌ குழாய்களில்‌ அவற்றைப்‌ போடுவதால்‌ கழிவு நீர்‌ வெளியேற்றும்‌ குழாய்கள்‌ அடைபட்டு நீர்‌ மாச பட ஏதுவாகிறது.

விடாய்க்கால அணையாடை சுத்திகரிப்பு

(விஎ்கர்ல அறிலியல்‌ முறைப்படியும்‌... சுகாதார. நோ்கோடும்‌, மாதவிடா்‌ கழிவுகள்‌ அடங்கிய வியாய்க்கால அணையாடையை (194௯) எரித்துச்‌ சாம்பல்‌ ஆக்குவதே

ந்த முறையாகும்‌. பள்ளிகள்‌, கல்லூரிகள்‌. மற்றும்‌ பொது இடங்களில்‌ கள்ள.ஹவராடுஞ்௦9ட/

மாதவிடாய்‌ நிறைவு (3//மரலல)

மாதவிடாய்‌. திறைவு என்பது பெண்களின்‌ வாழ்வில்‌ அண்டம்‌ விடுபடுதல்‌ நின்று மாதவிடாம்‌. மூற்றிலுமாக நின்று. விடும்‌ நிகழ்வாகும்‌. சராசரியாக 44 முதல்‌ 59 வயதுக்குட்பட்ட பெண்களில்‌ இது நிகழ்கிறது. அண்டகத்தின்‌: முதன்மைப்‌... பணிகள்‌... நிரந்தரமாக: கிறுத்தப்படவதை இது குறிக்கிறது, 2 கருவுறுதல்‌ மற்றும்‌ ௧௬ பதித்தல்‌

(சேப்ப மாம்‌ 1வறசயக100)

ஒரு ஒற்றைமய விந்தணு ஒரு ஒற்றைமய அண்ட. செல்லும்‌. இணைந்து. கருவுற்ற. அண்டத்தைஅல்லது இரட்டைமய கருமுட்டையை உருவாக்கும்‌ நிகழ்ச்சி 'கருவறுதல்‌' எனப்படும்‌.

பெண்ணின்‌ இனப்பெருக்கக்‌ கால்வாயினுள்‌. செலுத்தப்படும்‌. விந்து செல்கள்‌ 'திரனேற்றம்‌' (நனவு... என்னும்‌... உமிர்வேதிய்‌ செயல்பாட்டின்‌ மூலம்‌ அண்ட செல்லைத்‌, துளைத்து அதைக்‌ கருவுறச்‌ செய்கின்றன. அண்ட நாளத்தின்‌ ஆம்புல்லா பகுதியிலுள்ள இஸ்த்மஸ்‌. சந்திப்பை. நோக்கி அண்ட செல்லும்‌ விந்து செல்லும்‌ஒரேஜேக்தில்கடத்தப்பட்டால்மட்டுமே. கருவுறுதல்‌ நிகழும்‌.

விந்து. செல்‌, அண்ட செல்லுக்குள்‌. நுழைவதற்கு முன்பு அது அண்ட செல்லை. குற்ந்துள்ள கரோனா ரேடியேட்டானின்‌ பல. அடுக்கு... கிரானுலோசா.. போலிகுலார்‌)

செல்களைத்‌ துளைக்க வேண்டும்‌ (படம்‌210. போலிதலார்செல்கள்‌'ஹயலூரோனிக்‌அமிலம்‌: என்னும்‌ ஒட்டிணைப்புப்பொருளால்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று ஒட்டப்பட்டுள்ளன. விந்து செல்லின்‌: அக்ரோசோம்‌..... சவ்வு... சிதைவுற்று, 'ஹயலூரோனிடேஸ்‌'(///ணப்ஷிஎனும்புரதச்‌ செரிப்பு நொதி வெளிப்படுகிறது இது கரோலா. ரெடியேட்டா. மற்றும்‌ சோனா பெலுசிடா ஆமியவற்றைச்‌ சிதைப்பதால்‌,விந்து செல்‌ அண்ட செலலிற்குள்‌ நுழைகிறது. இதற்கு அக்ரோசோம்‌. வினை! (4/ஸலகம்‌ ஈணிஸி என்று. பெயர்‌. கருவுறுதல்‌ நகழ்ந்தவுடன்‌ அண்டத்தின்‌: சைட்டோபினாசத்தில்‌ காணப்படும்‌. கார்டுகல்‌. துகள்கள்‌ அண்டத்தைச்‌ சற்றி கருவுறுதல்‌ சவ்வு பணிவை சண என்னும்‌ ஒரு தடையை: ஏற்படுத்தி மேலும்‌ விந்து செல்கள்‌ உன்‌. "நுழைவதைத்‌ தடுக்கின்றன. இதனால்‌ 'பல விந்து. செல்களால்‌. கருவுறுதல்‌! நடைபெறுகல்‌. (ன்ஷனை? தடுக்கப்படுகிறது.

கரு முட்டையின்‌ முதல்‌ பிளவானது. ஒரே மாதிரியான இரண்டு கருக்கோளச்‌ செல்களைக்‌: (மிவனைவிதோற்றுவிக்கின்றன. இவற்றிலிருந்து 4 செல்கள்‌, பின்பு. ச செல்கள்‌ என: எண்ணிக்கையில்‌ அதிகரித்து. கொண்டே செல்கின்றன. கருவுற்று 72 மணி நேரத்திற்குப்‌ பமிறகு தளர்வாக இணைக்கப்பட்ட 1௪ அல்லது, அதற்கு மெற்பட்ட செல்களைக்‌ கொண்ட செல்‌. தொகுப்புஉருவாகிறது.இதற்குமோருலா!(01௭42) என்று பெயர்‌ (படம்‌ 27.

பெரபன்‌ சண நாழி்றா

ட்‌ ஓ: £”த சங்கன்‌ உரக பறம இ\] \[7 க்‌ தக்க ஏனிந்த. லன்‌.

'இ; ஜெலியல்‌ கண பேலுசப. கவ அழ மே சடை ன பனா சனை









ஹவராடுஞ்௦9ட/

| ஓ 1) கர

படம்‌ 211 கருமுட்டையிலிருந்து கருக்கோளம்‌ வரை: அண்ட நாளத்திற்கள்‌. வளர்‌ கருவின்‌ பாதை

இரட்டையர்கள்‌ (மேனி எ ஸரஸஈர்லி - கருமுட்டையின்‌ முதல்‌ பிளவிப்‌ பெருகலின்‌ பொது உருவாகும்‌ இரண்டு கருக்கோள: செல்கள்‌ தனித்தனியே பிரிந்து வனர்வதால்‌,. இவர்கள்‌ உருவாகிறார்கள்‌. இவர்கள்‌ ஒர்‌ பாலினத்தவாக.. உருவ. ஒற்றுமை. கொண்பவர்களாக.. ஒரே. வகையான. மரபணுக்களைக்‌ ... கொண்டவர்களாகம்‌ காணப்படுவர்‌.

9: உருவம்‌ மாறுபட்ட அல்லது இரு கருமுட்டை இரட்டையர்கள்‌ (மவ! எ மிஷ்ரா) - "இவர்கள்‌, இருவேறு ௮ண்டசெல்கள்‌ இருவேறு விந்து செல்களால்‌ கருவுற்றால்‌ உருவான: கருமுட்டைகளிலிருந்து உருவானவர்கள்‌. இந்த. இறட்டயர்கள்‌. ஓரெ பாலிலத்தவாகவோ

இருப்பர்‌.ஆனால்‌உருவத்தில்மாறுபட்டிரப்பர. 4 சயாமிஸ்‌-ஒப்டப்பிறக்கம்‌ இரட்டையர்கள்‌.

புரோஜெஸ்மரானின்‌ தாக்கத்திவால்‌ அண்ட நாளங்களிலுள்ள மென்தசைகள்‌ தனர்வடைகின்றன. வளரத்தொடங்கிய கருமுட்டை அண்டநாளத்தின்‌ வழியாக ௪ முதல்‌ 2 நாட்கள்‌ நகர்ந்து சென்று கருப்பைக்‌ குழியை: அடைகின்றன... இறுதியாக கருப்பையின்‌: உட்சுவரில்‌ ௧௫ பதிகிறது. இந்நிலையில்‌, கருவானது ஏறத்தாழ 190 செல்களைக்‌ கொண்ட ஒரு உள்ளீடற்ற பந்து பொன்ற அமைப்பாகக்‌, காணப்படுகின்றது... இதற்கு கருக்கோளம்‌: (வலை என்று பெயரி, இதன்‌ உள்ளீடற்ற உப்பகுதியில்‌ திரவம்‌ நிரம்பிக்‌ காணப்படுகிறது.

மனடகலவ்ருகம

கருக்கோளமானது.... இடடுக்கினால்‌.... ஆன. டிரோஃபோமினாஸ்ட்‌ (ஸஷம்லில என்னும்‌ பெரிய தட்டையான செல்களையும்‌ 20 முதல்‌ 39 கோள: வடிவஅகச்செல்‌ திரன்களையும்‌ மொண்டுள்ளது. இந்த. அகச்செல்‌. திரள்கள்‌, கருவாக: வனர்சிசியடைந்து கருப்பையின்‌ உட்சுவரில்‌. பதிகிறது. இதற்கு "கர பதிதல்‌' (ற்லைய என்று. பெயர்‌. இதன்‌ முடிவில்‌ கர்ப்பம்‌ தொடங்குகிறது.

கருவுற்றஅண்டம்‌ கருப்பைக்குவெளியேபதிந்து வளரும்‌ நிகழ்வு. 'இடம்‌ மாறிய கர்ப்பம்‌! (கோரஸ்‌ ரஷ) எனப்படும்‌. இதில்‌ 9௯ கரு. பதிதலானது... அண்ட. நாளங்களுக்கள்‌ நடைபெறுகிறது. அண்ட நாளங்களுக்குள்ளேயே. அரு வளரத்‌ துவங்குவதால்‌, உட்புற இரத்தக்கிவு மற்றும்‌ நோய்த்தொற்று ஆகியவை ஏற்படுகிறது. சிலருக்கு அண்ட நானம்‌ வெடித்து இறப்பு கூட ஏற்படலாம்‌.

2சகர்ப்ப பராமரிப்பு மற்றும்‌ ௧; சர்ம தமய மற்றும்‌ கர்‌ மி நற்றும்‌ பசல்வி. அரு பதிதல்‌.. நகர்‌ ஓடுக்கக்‌

கருக்கோளத்தின்‌(ட்வசிஉட்புறழுள்ளஅகச்செல்‌,

திரள்‌, 'எமிபினாஸ்ட்‌' மற்றும்‌ (பரரிவ கவி ரரி)

'லஹைபோபினாஸ்ட்‌' என்று இரு அடுக்குகளாகப்‌:

மிரிகரது: இதில்ஹைப்போபினாஸ்ட்கருவின்‌அக.

அடுக்காகவும்‌ எபிபினாஸ்ட்‌ புற அடுக்காகவும்‌: செயல்படுகின்றன... ீமூன்ன.. செல்கள்‌ இவ்வடுக்குகளில்‌ இடையில்‌ அமைந்து நடு: அடுக்காமிறது.. கருக்கோளம்செல்கள்‌ நகர்ந்த. மூல இனச்‌ செல்‌ அடுக்குகளை உருவாக்குகிறது. இன்‌ முடிவில்‌, ஓரடுக்குக்‌. கருக்கோனம்‌: மூவடுக்குக்‌ கருக்கோளமாக (ஜோய்‌ மாறும்‌. நிகற்சீசி.. மூவடுக்கு.... கருக்கோனமாக்கம்‌:

(ளொய்லிணி எனப்படும்‌. ஒவ்வொரு மூல இனச்‌:

செல்‌ அடுக்கிலிருந்தும்‌ (௯ ரஸ) அவற்றுக்கே.

உரிய. '”ிசக்கன்‌,.. "உறுப்புகள்‌, அறுப்பு மண்டலங்கள்‌" ஆகியவை உறுப்பாக்க நிகழ்வின்‌ மூலம்‌(0ஷஷஷுஸ்‌ உருவாகின்றன.

கருதற்புறப்படலங்கனான... ஆம்னியான்‌, 'கோரியான்‌, ஆலன்டாயிஸ்‌ மறறும்‌ கருவுணவும்ம ஆகியவை வளரி. கரு உவந்து. போகாமல்‌. பாதுகாத்தல்‌, இயக்க அழிரவு தாங்கல்‌, ஊட்ட?்‌ சத்துப்‌ பொருட்களை உறிஞ்சதல்‌ மற்றும்‌ வாயுப்‌ பரிமாறிறம்‌ ஆகிய செயல்களைச்‌ செய்கின்றன. (மடம்‌ 212) ஆம்னியால்‌, இரட்டை அடுக்குகளால்‌. ஆன ஒளி ஊடுருவும்‌ சவ்வினைக்‌ கொண்டும்‌, ஆமனியாட்டிக்‌ திரவத்தால்‌... நிரப்பப்பட்டும்‌ஹவராடுஞ்௦9ட/

காணப்படுகிறது. இது வளர்‌ கருவிற்கு ஒரு. மிதவைம்‌தழலைதர்து அதைக்‌ காயங்களிலிரந்து பாதுகாக்கிறது. மேலும்‌, கரு நகர்வதற்கு ஒரு. ஊடகத்தை அளித்து அதன்‌ வெப்பநிலையைச்‌. சோகப்‌ பராமரிக்கும்‌ பணியையும்‌ செய்கிறது கருவணவுப்பையானது. வனர்கருவின்‌ உணவுப்‌: பாதையின்‌ ஒரு பகுசியை உருவாக்குவதுடன்‌, ஆரம்பநிலை இரத்த செல்களுக்கும்‌ இரத்தக்‌. குழல்களுக்கும்‌மூலாதாரமாகவம்‌ விளங்குகிறது.

“லம்‌ ணட

தவல்‌. ப்‌ வை ௨. பார்‌

படம்‌ 212 கரும்பையினுள்‌ மனித கரு

4௫ உணவுப்பையின்‌ வால்முனைப்பகுகியில்‌, கருத்திசக்களாவானஒருசிறியவெளிப்பிதுக்கத்தை. ஆலல்டாய்ஸ்‌ உருவாக்குகிறது. தொப்புள்‌ கொடியின்‌ அடிப்படை அமைப்பான அலல்டாய்ஸ்‌, கருவை... தாய்சேய்‌. இனைப்புத்திசவோடு. 'இணைப்பதுடன்‌, இறுதியில்‌ சிறகர்ப்பையின்‌ ஒரு. பகுதியாகவும்‌ மாறுமிறது. கருகழ்ப்படலத்தின்‌ வெளிப்படலம்‌ கோரியான்‌ ஆகும்‌. இது தாய்சேம்‌. 'இனைப்புத்திகவை உருவாக்கல்‌ மற்றும்‌ மற்ற கருகழ்படலங்களையும்‌ கருவையும்மொத்தமாகச்‌ ற்நது பாதுகாப்பது ஆகிய பணிகளை செய்கிறது. கருக்கோளத்தின்‌ ட்ரோஃ்போபினாஸ்ட்செல்கள்‌ "கோரியானிக்‌.. வில்லை! எவப்படும்‌. பல: விரல்போன்ற நீட்சிகளை உருவாக்குகின்றன. இநமீட்சின்‌ கருவின்‌ இரத்தத்தை எடுத்தும்‌ செல்கின்றன... இவற்றைச்‌ சுற்றிலும்‌ தாயின்‌: (இரத்தம்‌ நிரம்பிய குழிகள்‌ காணப்படுகின்றன. கோரியானிக்‌.. வில்லைகளும்‌. கருப்பைத்‌: இிகுக்களும்‌ இணைந்து தட்டு வடிவ தாம்‌.சேம்‌: 'இணைப்புக்திகவை உருவாக்குகின்றன. தாய்சேம்‌. இணைப்புத்திக.. (1) கரி்பகாலத்தில்‌ தற்தாலிகமாக உருவாக்கப்படும்‌ நாளமில்லாச்‌ அரப்பியாகும்‌.மேலும்‌இதுதொப்புள்கொடிமூலம்‌. கருவைக்‌ கருப்பைச்‌ சுவருடன்‌ இணைத்து: உணவூட்டம்‌, சுவாசம்‌, கழிவு நீக்கம்‌ போல்ற. செயல்களைச்செம்யும்‌உறுப்பாகசெயல்படுகிறத.

குப்பத்தின்‌. நான்காவது. வாரத்தில்‌ கருவில்‌, உருவாகும்‌ இதயம்‌, இரத்தத்தை தொப்புள்‌ கொடி, தாம்‌ செய்‌ இணைப்புத்திச மற்றும்‌ தனது சொந்த. ஜிசக்கன்‌ ஆசிய பகுதிகளுக்கு அனுப்புகிறது.

மூலஇனச்செல்‌ அடுக்குகள்‌ (ண 2ன௱(ரஸ) ஆதித்‌ திசக்களாகச்‌ (94/௨ ல்லி செய அனைத்து: ல... உறுப்புகளையு உருவாக்குகின்றன. புற அடுகிகிலிருந்து (விஸ்‌ மைய நரம்பு. மண்டலம்‌ மூளை மற்றும்‌. ஒண்டுவடம்‌), புற அமைவு நரம்பு மண்டலம்‌. ணர்வ்‌ நிஸைட ணி, எமிடெர்மிஸ்‌,. அதன்‌. 'வழித்தோன்றல்பகுகிகள்‌(2ளாண்லிமற்றும்பால்‌. ரப்பிகன்‌ ஆகியவை உருவாகின்றன. நடு. அடுக்கிலிருந்து. வயிரவி. இணைய்புதகிக, குருக்செலும்பு. மற்றும்‌ எலும்பு, தசைகள்‌, சிறநீரகஇனப்பெருக்க உறுப்புகளான கிறுீரகம்‌, சிறுதிரநாளம்‌இனப்பெருக்கஉறுப்புகள்‌.ஆகியவை. உருவாகின்றன. அக அடுக்கிலிருந்து இரைப்பை- சிறுகுடல்‌ பாதை மற்றும்‌ சுவாசப்‌ பாதையில்‌: எபிதீலியம்‌, சல்வீலல்‌, கணையம்‌; தைராய்டு. மற்றும்‌ பாராதைராய்டு ஆகிய உறுப்புகள்‌: உருவாகின்றன.

மனிதர்களில்‌ கரு வளர்ச்சிக்‌ காலம்‌ 280

நாட்கள்‌ அல்லது 40 வாரங்களாகும்‌, இந்த கால. கட்டத்தை "கர்ப்ப காவம்‌' (ஷேண் ரஷி என: அலழைக்கிறோம்‌... இதை நம்‌ வசதிக்கேற்ப ஒரு: பருவத்திற்கு மூன்று மாதங்கள்‌. வீதம்‌ மூன்று: முப்பருவங்கனாகப்பிரிந்துக்யொள்ளலாம்‌ஃமுதல்‌. மும்பருவம்‌!ஈவனனி உறுப்பு உருவாக்கத்திற்கு முக்கிய காலமாகும்‌... இதயம்‌, கை, கால்கள்‌, நுரையிரல்கள்‌,கல்லீரல்மற்றும்புற இனப்பெருக்க. உறுப்புகள்‌ போன்ற முக்கிய உறுப்புகள்‌ இப்பருவத்தில்‌ உருவாகின்றன... "இரண்டாம்‌. முூம்பருவத்தின்‌' (வி ஈஷா? முஷவில்‌ முகம்‌: சன்குஉருவாகிறது.முகத்தில்‌உள்ளபண்புகளான ண்ணிமைகள்‌, கண்ணிமை மிர்‌, இமைத்தல்‌. போன்றவை நன்கு வளர்கிசியடைகின்றன. உடல்‌ பகுதிமெல்லியமயிரிழைகளால்முடப்பட்டுள்ளது. \*சைத்திச. வளர்ச்சியடைகிறது. எலும்புகள்‌. வெனமடைகின்றவ. மூன்றாவது மும்பருவ' (ரில்‌ பரண முடிவில்‌, முழு வளர்ச்சியடைந்த. கருமகப்பேறுக்கு தயாராக உள்ளது.

குிப்ப காலத்தில்‌ தாய்சேம்‌ இணைப்புக்தி\* தற்காலிக நாளமில்லாச்‌ சரப்பியாகர்‌ செயல்பட்டு மனித கோரியானிக்‌ கொளடோடிரோயின்‌: 000. மளித கோரியானிக்‌ சொமட்டோமால்மோடிரோமின்‌ (4 அல்லது:

ச பகவ
ஹவராடுஞ்௦9ட/

"மனித. மினாசன்டல்‌ லாக்போஜென்‌ (140). ஈஸ்ட்ரோதன்‌ மற்றும்‌ புரோஜெஸ்டூரான்‌ என: கருவனர்சசிக்கு முக்கியத்துவம்‌ வாம்ந்த பல. ஹார்மோன்களை உற்பத்தி செய்கிறது. கர்ப்ப காலத்தில்‌ இறுதிக்‌ கட்டத்தில்‌ அதாவது குழந்தை: மிறப்பின்போது சரக்கும்‌ 'ிலாக்ஸின்‌' எனும்‌. ஹார்மோன்‌ இடுப்புப்பகுகியிலுள்ள எலும்மிணைப்பு. நார்களைத்‌ தளர்வடையச்‌ செய்து. குழந்தை பிறத்தலை. எளிதாக்குகிறது. ர்0. மட மற்றும்‌. ரிலாக்ஸின்‌. ஆகிய ஹார்மோன்கள்‌ கர்ப்ப காலங்களில்‌ மட்டுமே. உற்பத்தி... செய்யப்படுகின்றன... என்பது. குறிப்பிடதக்கது, மேலும்‌.கர்ப்பகாலத்தில்‌ இதர ஹார்மோன்களான ஈஸ்ட்ரோதல்‌, புரோஜெஸ்டிரோன்‌ காரீட்டிசோல்புரோலாக்டன்‌, தெராக்சின்‌. மற்றும்‌ ஏனையவற்றின்‌ அளவு. தாயில்‌ இரத்தத்தில்‌பல மடங்கு அதிகரிக்கின்றன. கரு. வளர்ச்சியை ஊக்குவிப்பதில்‌ இந்த. ஹார்மோன்கள்‌ முக்கியப்பங்காற்றுகின்றன.

| ஆனால்‌... குப்ப | அமமப்பு மடவ |

27 மகப்பேறு மற்றும்‌ பாலூட்டுதல்‌. சவரவிர்வாளி ட

மகப்பேறு (7ஸமர்ி என்பது கர்ப்பகாலம்‌. நிறைவடைந்து குழந்தை பிறத்தலைக்‌ குறிக்கும்‌. சொல்லாகும்‌... கருப்பையிலிருந்து குழந்தை: வெளிவரும்போது. உடலில்‌. ஏற்படும்‌ வரிசைக்கிறாமமான திகழ்வுகன்‌ மக்பேறு வலி எனப்படும்‌ பஸ ரம்‌ ஆகும்‌... கர்பகாலம்‌. மூழுமையுமே அவ்வப்போது இலேசான சாற்றும்‌. 'வலிமையானசருக்கங்களைகருப்பைஏற்படுத்திக்‌: கொண்டே. இருக்கிறது...... இச்சருக்கங்கள்‌ "$ராகஸ்டன்‌ ஹிகஸ்‌' சுருக்கங்கள்‌ (மலி: கனி ஆகும்‌. இச்சருக்கங்கன்‌ பொம்யான: பிரசவவலியை ஏற்படுத்துகின்றன. கரு வளர: வனர ஈஸ்ட்ரோதனின்‌. அளவு அதிகரித்து கருப்பைச்சருக்கங்களையும்‌அதிகப்படுத்துகிறு. இச்சருக்கங்கள்‌கருஉருப்பெறவும்கருகிற்கோக்கி

இடம்பெயரவும்‌.. உதவுகிறது. இக 'இடப்பெயர்ச்சிரின்‌ காரணமாக கரும்பை வாம்‌: மற்றும்‌... கலவிக்கால்வாம்‌.. ஆகியவை.

மனடகலவருகம

விரிவடைவதன்‌ விளைவாக 'நியூரோஹியூமோரல்‌. அனிச்சைச்‌. செயல்‌ (வாயிலாய்‌. னி) நடைபெறுகிறது. இந்த அனிச்சைச்செயல்‌ 'கரு. வெளித்தன்ளல்‌ அனிச்சைச்‌ செயல்‌! (14: ஸர. ரில அலலது \*பெற்குஸன்‌ அனிச்சைச்‌ செயல்‌' (மஷஷ ஈரிஸ என்றும்‌ அழைக்கப்படும்‌. இந்த அனிச்சைச்‌... செயலின்‌. விளைவால்‌. ிடுரோஹைபோஃபைசிஸ்‌ உற்பத்தி செய்யும்‌. ஹார்மோனான ஆக்ஸடோசில்‌, கருப்பையில்‌. ஆற்றல்‌ மிகுந்த சுருக்கங்களை உருவாக்கி பிறப்பு வழிமின்‌ வழியாக குழந்தை வெளியேறும்‌. நிகழ்வை நிறைவு செய்கிறது. மேற்குறிப்பிட்ட இந்திகற்வுகள்‌ அனைத்தும்‌ சேர்தது "மகப்பேறு அல்லது குழந்தை மிறப்ப்‌ எனப்படுகிறது. ரிலாக்ஸின்‌ எனும்‌ ஹார்மோன்‌ தாய்சேம்‌ இணைப்புத்திசவால்‌ சுரக்கப்படுகிறது. இது: சார்பஸ்லூப்டயத்திலும்காணப்படுகிறது. இடுப்பு எலும்பு. மூட்டுகளைத்‌ தளர்வடையச்‌ செய்து! கரும்பை வாய்ப்‌ பகுதிய வலிமையான: குருக்கங்களால்‌ விரிவடையச்‌ செய்து குழந்தை: 'மிறத்தலை எளிதாக்கும்‌ ஹார்மோன்‌ ரிலாக்ஸின்‌: அகும்‌. பனிக்குடம்‌(ஆம்னியான்‌ உறை) உடைந்து கவிக்‌ கால்வாம்‌ வழியாக பனிக்கு... திரவ 'வெளியேற்றத்தைத்‌ தொடர்ந்து குழந்தை பிறப்பு நிக்கிறது. தாய்சேம்‌ இணைப்புத்திகு, தொப்புள்‌. கொடியில்‌ எச்சங்கள்‌ போன்றவை (44௭ 189. குழந்தை பிறந்தபின்‌ வெளித்தன்னப்படுகின்றன.

'\* துவைவழிமகப்பேறு(01200200

(இ கருப்பையில்‌ குழந்தையின்‌ நிலை. | மனம. தாம்‌... மேம்‌. 'இலணைப்புத்திகவின்‌. தன்மை போன்ற

1 காரணங்களால்‌ பிறப்புக்‌ கால்வாய்வழியாக இயல்பான குழந்தை பிறப்பு நடைபெற " இயலாதபோது தாயில்‌ வலிறறுப்‌ பகுதியிலும்‌ கருப்பையிலும்‌ அறுவை சிகிச்சை மூலம்‌ சிறு வெட்டு ஏற்படுத்தி குழந்தை வெளியில்‌ எடுக்கப்படுகிறது... இதற்கு 'வமிறு வழி மகப்பேறு! மல்லவா) அல்லது'அறுவை வழிமகப்பேறு' வவணவ்லி என்று பெயர்‌. |

பபால்‌ தரப்பிதன்‌ பாலை உற்பத்தி செய்யும்‌ மிக்சி 'பால்‌ சரத்தல்‌' (யவஸி எனப்படும்‌. ஒவ்வொருமாதவிடாம்‌சமற்சியின்போதும்‌,கரப்ப கலத்தின்‌ போதும்‌, பாலூட்டும்‌ போதும்‌ பால்‌. சுரப்பிகளில்‌ மாற்றம்‌ ஏற்படுகின்றன. கர்ப்ப காலத்தின்‌... இறுதியில்‌ சஸ்ட்ரோதஸ்‌,ஹவராடுஞ்௦9ட/

புரோதெஸ்டிரோன்‌. மற்றும்‌. மனித தாய்சேம்‌ 'இணைப்புத்திக. லாக்டோஜென்‌ (4ஸ ஷம்‌ படை. 190) ஆகியவை அதிகரிக்கின்றன. இதனால்‌, ஹைபொதலாமஸ்‌. தூண்டப்பட்டு புரோலாகமுன்‌.... விடுனிப்பு. காரணிகள்‌ விடுவிக்கப்படுகின்றன. இவற்றால்‌ தூண்டப்பட்ட முன்‌ பிட்யூட்டரி பால்‌ உற்பத்திக்கு காரணமான புரோலாக்முன்‌ ஹார்மோனைச்‌ சரக்கிறது.

பால்‌ சுரப்பியில்‌ மீச்சிறு கதப்புகளிலிருந்து விலையுடன்‌ பாலைவெளித்தன்ன ஆக்ஸிடோசின்‌. உதவுகிறது. இது நிர்பந்த அனிச்சை செயல்‌. (பமொராவினைனப்படும்‌. பாலூட்டும்‌ காலத்தில்‌, காலியா கருப்பையை தூண்டி சிறிது சிறிதாகச்‌ கருக்கள்‌ செய்து கருப்பையை கர்ப்ப காலத்திற்கு முந்தைய நிலைக்கு மாற்றும்‌ வேலையையும்‌. (இந்த ஹார்மோன்‌ செய்கிறது. குழந்தை: பிறந்ததிலிருந்து சில நாட்களுக்குபால்‌ சுரப்பிகள்‌, மஞ்சள்‌ நிற 'சீம்பாலைசி (0) சரக்கின்றன. “இதில்‌ லாக்டோஸ்‌ குறைந்த அளவிலும்‌, புரம்‌, வைட்டமின்‌ & மற்றும்‌ தாது உப்புக்கள்‌ அதிக. அளவிலும்‌. காணப்படுகின்றன... சீம்யாலில்‌.

தொற்றைத்‌... தடுப்பதற்கும்‌... பயன்படுகிறது. குழந்தைகளுக்கு... எனிதில்‌ செரிக்கக்கூடிய அனைத்துவித ஊட்டச்‌ சத்துப்‌ பொருட்களையும்‌. கொண்ட மிகச்சரியான உணவாக 'தாய்ப்பால்‌' உள்ளது. குழந்தையின்‌ முதல்‌ 6 மாத காலம்‌ வரைத்‌ தாய்ப்பால்‌ மட்டுமே போதுமானது. தாம்மார்கள்‌.. குழந்தைகளுக்கு. தவறாமல்‌. தாய்ப்பால்‌ ஊட்டுவதால்‌. குழந்தை நலமுடன்‌: வளர்வது உறுதி செய்யப்படுகிறது.

சீம்பால்‌ (0/௭).

குழந்தை. பெற்றவுடன்‌ உடனடியாக: பெண்ணின்‌ உடலில்‌ உற்பத்தியாகும்‌. சத்து நிறைந்தநோயெதிர்ப்புப்பொருட்கள்‌ கொண்ட, வளர்ச்சிமற்றும்திசவில்‌பழுது ீக்கம்செய்யும்‌ காரணிகள்‌ நிரம்பிய திரவமே சீம்பால்‌ ஆகும்‌. இது. குழந்தையின்‌ நோய்த்தடைகாப்பு மண்டலத்தைத்‌ தூண்டி அதனை முதிர்வடையச்‌: செய்கின்ற. இயற்கை. நுண்ணுயிர்‌ எதிர்காரணியாக செயல்படுகிறது. இந்த முதல்‌. தாய்ப்பால்‌ தரும்‌ இயற்கையான நல்ல.

கொழுப்பு கிடையாது. மேலும்‌ சீம்பாலில்‌ அதிக. பலன்களை வேறு எந்தசெயற்கை கணவாலும்‌ அவை பம்‌ வமை. எதிரப்பொகுன்ள்‌.. ஈதப்ப இயலாது என மந்த காணப்படுகின்றன... இது குழந்தையின்‌ குழந்தைகளுக்கு சீம்பாலை ஊட்டுவது மிகவும்‌: கணவுப்பாதையில்‌ ஏற்படும்‌ பாக்சரியத்‌ அவசியம்‌ ஆகும்‌,

ஜி! உலக தாய்ப்‌ ஊட்டம்‌ வரம்‌ -ஆகஸ்ட்முதல்‌ வரம்‌(/ஸபஸைன எண்ட)

"உலக தாய்ப்பால்‌ ஊட்டும்‌ செயல்‌ கூட்டமைப்பு (2400 அ/ஷ7௦௦ 19 82௮1 1௦2௦9 4210 94484) உலக. னர நிறுவனம்‌ (470) மல்‌ பிஷ்‌ போன்ற நிறுவங்கள்‌ மங்‌ ஆலுளா்களுக்த தபம்‌ கப்டன்‌ முக்கித்துத்தை வலயறஙகுகின்றன. மேலம்‌ சொரிய இரண்டாண்டாள்‌. வரை ஸ்சைகளக்க கடலா வபால்‌ ஊப்ட ங்கள்‌ கற்ஹைனை ஆர்வத்துடன்‌ வர்க்‌ புய சயற்களை கல்வபததன்றன. பி்‌ மந்த கஷந்தைகுக்க ஏறல்‌ மஞ்ச்‌ வமாலை, நிமோனியா, காணா போன்ற நோய்களையும்‌ உயரம்‌ கொல்லும்‌ உப்‌ நக்சகக்களையும்‌ கன்மம்‌ ஜகம்‌ தபபால்வஙக்ும்ரந்து நிலையங்களில்‌ எங்பால்‌ கட்டம்‌ சறைபோன்ற திட்பம்‌ ணகர மயக்கி வித. நாய்ப்‌ கட்டுவதன்‌ ம்கிமத்தவத்தை உண்கும்‌ ஸியுணர்வ நக்‌ ஒவ்வேராண்ட்‌ ஆகல்ட்னை மல்‌ வர்ல ந்கபடகன்றன.

தன வ சததம கடத்‌ கொண்டவர்களாவர்‌.

3 ஆண்களில்‌ விரு செல்லை உர்பத்தி செய்ய இயலாத நிலை 'அகுஸ்பெரியியா (வவ) எனப்படும்‌.

3.  புரோஸ்டேட்‌ கரப்பிவகம்‌புரோஸ்டெட்டடட்ிஸ' எனப்படும்‌. இகணால்‌ சிற! கழித்தல்‌ கடனமாமிறது.

4 அறுவை சிலச்சை மூலம்‌ விந்தகங்களை நீக்குதல்‌ அல்லது ஆண்‌ மலடாக்கம்‌ ஆரக்கிடெக்டமி' (0 வய்வ எனப்படும்‌. 3 முதல்‌ விந்து திரவ வெனியேற்றத்திற்குஸ்பெரமார்கி (வஸ்‌ என்று பெயர்‌ஹவராடுஞ்௦9ட/

பாடச்சுருக்கம்‌ ஒரு சிற்றினம்‌ தழைப்பதற்கும்‌ தொடர்ந்து இனச்செல்‌ உருவாக்கம்‌ ஆணில்‌ விந்து வாழ்வதற்கும்‌. இனப்பெருக்கம்‌ முக்கமான . செல்வருவாக்கம்‌ என்றும்‌ பெண்ணில்‌ அஸ்ட ஒல்றாகும்‌.மனிதகன்குப்ட சன்றுபால்கொடுக்கும்‌ செல்வாக்கும்‌ என்றும்‌ அவுக்கப்படுகரது பாவினப்பெருக்க வகையிலர்‌ ஆவர்‌. பெண்ணில்‌ இனப்பெருக்க சுழற்சி மாதவிடாம்‌ 'இவச்செல்‌உருவாக்கம்‌, விந்து. உன்னேற்றப்‌, சழுற்சிஎனஅமைக்கப்படுகிறதுஇதுபூப்பெய்துதலில்‌ கருவுறுதல்‌... பிளவிப்பெருகஸ்‌, தா தொடங்குகிறது. மாதவிடாய்‌ சுழழசிமின்போது: இணைப்புத்திக.. கருவாக்கம்‌... மூவடுக்து.. அண்டசெல்‌விடுபடுகிறது. இகனுடன்‌ விர்து செல்‌ கருக்கோளமாக்கம்‌, கறுப்பாக்கம்‌,. க பதிதல்‌ இனைச்துகருமூட்டைகாகிறது. ம்றும்மகப்பேறுஎனதொடர்படிநிலநிகழ்வுகளை: தொடர்ச்சியான மறைமுக செல்‌ பிரிவுகளால்‌. "இனப்பெருக்கம்‌ உள்ளடக்கியுள்ளது. சரப்ப பகப்பப்தருசிகோணயாகமாறிமல்‌ பெண்‌ இனப்பெருக்க மண்டலத்தில்‌ ஓரிலஸஸ கருப்பையின்‌ உட்சவ கரு அண்டகங்கள்‌.ஓரிலைஅண்டநாளக்கள்‌.கருப்பை, முழுமையாக வணர்கிதியடைந்து.... குழந்தை: குருப்பைவாய்‌, கலவிக்கால்வாய்‌ மற்றும்‌ புற பிறப்பதற்கு 280 நாட்கள்‌ அல்லது 40 வாரங்கள்‌: 'இனப்பெருக்கஉறுப்புகள்‌ஆகியவைஉள்ளன.ஆண்‌ ஆகின்றன. கரு முழுவளர்ச்சியடைந்த.. பிறு 'இவப்பெருக்க மண்டலத்தில்‌ ஓரிலணை விந்தகங்கள்‌, குழந்தைபிறக்கிறது. பிறந்த குழந்தைக்கு தாய்ப்பால்‌ ஒரிணைநாளத்தொகுப்பு துணை சரப்பிகள்‌ மற்றும்‌ கட்பப்பட்டு வளர்க்கப்படுக்த, புற இனப்பெருக்கஉறுப்புகள்‌ (ஆண்குறி) ஆகியவை. உள்ளடங்கி உள்ளன.

ட அருணாச்சலம்‌ முருகானந்தம்‌. (சசிக) கண்டுசிடிப்பாளர்‌ மற்றும்‌ சமூக ஆர்வலர்‌: உலகின்‌ மிகவும்‌ விலை மலிவான. விடாய்க்கால அணையாடை (9-௭ கரி தயாரிக்கும்‌ கருவியை உருவாக்கிய மனிதர்‌ திரு. அருணாச்சலம்‌ முருகானந்தம்‌ ஆவார்‌. நாடு மூழுவதும்‌ கிராமப்‌: புறங்களிலுள்ள ஏழைப்‌ பெண்களுக்கு மிகக்‌ குறைந்த விலையில்‌ அணையாடைகளை அளிப்பதே. இவருடைய முச்சிய நோக்கமாகும்‌. மாதவிபாம்‌ காலத்தில்‌ பெண்கள்‌ (இவர்‌ மனைவி உட்ப) சுகாதாரமற்ற பொருட்களான இலைகள்‌, பழைய துணிகள்‌ ஏன்‌ சாம்பலைக்‌ கூட பயன்படுத்துவதைக்‌ கண்டு அதிர்ச்சி அடைந்த அவர்‌, இம்முறைகளை மாற்ற எண்ணினார்‌. இந்தியாவில்‌ சுமார்‌ 7௬. இனப்பெருக்கம்‌ தொடர்பான நோய்களுக்கு சுகாதாரமற்ற மாதவிடாய்‌ பழக்கவழக்கங்கள்‌ தான்‌. காரணமாகின்றவ. பூப்பெம்திய பின்‌ 2௩ பேர்‌ பன்னிககச்‌ செல்வதில்லை என்பதும்‌ தெரிய வநகத. இனால்‌, கராமம்புற பெண்களிடம்‌ சுகாதாரமான மாதவிடான்‌ பழக்கங்களை ஏற்படுத்தி அவர்களின்‌. வாழ்வாதாரங்களை முன்னேற்றி ஒரு சமுதாயத்‌ தாக்கத்தை ஏற்படுத்த அவர்‌ விரும்பினார்‌.

99ல்‌ தனது ஆராய்ச்சிப்‌ பணியைத்துவங்கிய திரு அருணாச்சலம்‌ சுமார்‌ ஐந்தாண்டுகள்‌ கழித்து ஒருவிபாய்காலஅணையாடைதயாரிக்கும்விவைமலிவாணைத்திரத்தைவெற்றிகரமாகஉருவாக்கினார்‌. அவர்‌ தனது கண்டுபிடிப்பின்‌ முன்மாதிரியை சென்னையிலுள்ள இந்திய தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில்‌ (17) 2009-ஆம்‌ ஆண்டு நடைபெற்ற 'தேசிய கண்டுபிடிப்புகள்‌ தொடர்பான போட்டியில்‌ சமர்ப்பித்தார்‌. 240 கண்டுபிடிப்புகள்‌ களம்‌ கண்டபோதும்‌ இவரது எந்திரமே முதல்‌ பரிசைத்‌ தட்டிச்‌ சென்றது. 18 மாதங்களுக்குள்‌ 24 எந்திரங்களை உருவாக்கிஅவற்றைவட இந்திய மாதிலங்களான பினர்‌, மத்திய பிரதேசம்‌, இராஜஸ்தான்‌ மற்றும்‌ உத்தரபிரதேசம்‌ ஆகியவற்றக்கு அனுப்பி வைத்தார்‌.

2ர1சல்‌டைம்‌'இதழில்செல்வாக்குமிகுந்த109 மனிதர்களுள்‌ ஒருவராகஅருணாச்சலம்முருகாலந்தம்‌. அடையாளப்படுத்தப்பட்டார்‌. 2016ல்‌ இவருக்கு பத்மஸ்ரீ விருது வழங்கப்பட்டது.

மனடகலவிருகம ரஹவராடுஞ்௦9ட/

௧௬ வளர்‌ நிலைகள்‌ னக

பறைவ எம்‌ மனமக நட வயாக, வ்‌ ன விவக வடக்க.

ெயடன்ற (ஆ) டட

நவவி னம்‌ பம்‌ மன க வம பககம்‌.

£தல்கை வன, ம்‌ வன்ம:

கென்று மன்‌ பள ஜெயம்‌

பம தடய கா க்க. நந்தா எம்‌.





ஹவராடுஞ்௦9ட/

மதிப்பீடு ஜீ.

பமலந விது வல்கள்‌ நேவிய்கம்படம்‌ இடம்‌

அ) விந்தக நுண்‌ குழல்கள்‌. ர விந்து நாளம்‌

இவிந்தகமேல்‌ கருள்குழல்‌. விடுப்பை பஆண்பால்ஹுர்மோவனடெஸ்பேஸ்டிரான்‌ சுரக்கும்‌ இடம்‌.

அவர்போலிசெல்கள்‌

ஆவீடிக்செல்‌.

இவிந்தகமேல்‌ சருள்குழல்‌.

ரி) புரோஸ்டேட்‌ சுரப்பி 3.விந்து திரவத்தின்‌ பெரும்பான்மைப்‌ பகுதியைச்‌: நகம்‌ துணைச்‌ சப்பி

௮0 விந்துப்பை: ஆபல்போயுரித்ரல்‌ சுரப்பி 'இ) புரோஸ்டேட்சரப்பி எிகோழைச்சரப்பி. &பெண்ணில்‌ குமரி ஆணின்‌ எல்வறு்புககு ஒப்பது?

விதைப்பை... ஆண்குறி 'இிறகீர்‌வடிகுழல்‌ ஸி விந்தகம்‌. ககருபதியும்‌ இடம்‌:

௮)கரும்பை அவயிற்றுக்குழி இகலவிக்கால்வாம்‌. ரஃபெல்லோப்பியன்‌ குழாய்‌ தொப்புள்‌ கொடியை உருவாக்கும்‌ கரு கூழ்‌ படலத்தின்‌ அடிப்படை 2) ஆலன்பாயிஸ்‌ ஆ ஆம்னியால்‌. இகோரியான்‌.. இகருஉணவுப்பை ர.குழந்தை பிறப்புக்குப்பிஸ்‌ பால்‌ ஆரத்தலைத்‌ தொடங்கி வைப்பதும்‌ தொடர்ச்சியாகச்‌ அரக்க. வைக்கவும்‌ உதவும்‌ முக்கிய ஹார மோன்‌ அஸ்ட்ரோதன்‌ ஆரி இபுரோலாக்டின்‌. ஜ)ஆல்ஸிபோசின்‌. கபாலூட்டியின்‌ முட்டை ௮) மீசோலெசிதல்‌, ஒடற்றது. ஷமைக்ரோவெசிதல்‌,ஒடற்றது. இ! ஏலெரிதல்‌,ஓடற்றது. ௫ ஏலெரிதல்‌, ஒடுடையது.

மனவகலவருகம்‌ 8.

உனண்ட செல்லைத்‌ துளைத்துச்‌ செல்வதற்கு முன்‌ விந்து செல்லில்‌ நடைபெறும்‌ நிகழ்வு ௮௮ஸ்பெர்மியேஷன்‌ அ) காரிடிகல்‌வினைகள்‌: 'இஸ்வெர்மியோதெனிசிஸ்‌ ஈ) திரனேற்றம்‌. 1 குழந்தை பிறந்தவுடன்‌ உடனடியாகச்‌ சரக்கும்‌ பாலின்‌ பெயர்‌: அறகோழை ஆசிம்யால்‌ இலாக்போஸ்‌.. சுக்ரோஸ்‌. 11. சீம்பாலில்‌ அதிகம்‌ காணப்படுவது. ௮ ஆ இற வ ம.ஆண்ட்ரோதன்‌ இணைவுப்புரதத்தை உற்பத்தி செய்பவை. அஷிக்செல்கள்‌.. ஆஹைபோதலாமஸ்‌. இ) செர்டோலி செல்கள்‌ ௬) பிட்ூட்டரிகரப்பி 14 தவறான இணையைக்‌ கண்டுபிடி ௮) இரத்தப்போக்குநிலை.. - ஈஸ்ட்ரோஜன்‌ மற்றும்‌ புரோதெஸ்டிரான்‌ குறைதல்‌ ௮ நுண்பை செல்கள்‌ ஃபாலிகுலார்‌ நிலை. சஸ்ப்ரோதல்‌ அதிகரித்தல்‌ இலாட்டியல்‌ நிலை- 151! அளவு அதிகரிப்பு ௫ அண்டம்‌ விடுபடு திலை- ப எழுச்சி கூற்று மற்றும்‌ காரண விவாக்கள்‌: கீழ்க்கண்ட வினாக்களில்‌ இரண்டு கூற்றுகள்‌: கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.. ஒன்று கூற்று (௯) ஆகும்‌. மற்றொன்று கரணம்‌ (கர. சரியான: விடையை கீழ்க்காணும்‌ வகையில்‌ குறிப்பிடுக. ௮ 'ட'மற்றும்‌ "க இரண்டும்‌ சரியாலால்‌ "க என்பது 'கடவில்‌ சரியாவ விளக்கம்‌ ஆகும்‌. லே மற்றும்‌ 'கா' இரண்டும்‌ சரியானவை ஆனால்‌ "கா" என்பது "கட்‌ வின்‌ சரியான: விளக்கம்‌ இல்லை. பப்‌ அயலது ஆமை "கா்தவறானது. ௯ மற்றும்‌"! இரண்டும்‌ தவறானவை. கத்து - ஆணில்‌ விழக்‌ வறுக்க விதைப்பையினுள்‌

மணபபடுக். காரணம்‌. -. விதைப்பை வெப்ப. ஜெறிப்படுத்தியாகச்‌ செயல்பட்டு விந்தகத்தின்‌. வெப்பநிலையை 220: குறைத்து இயல்பான:

விந்தணு உற்பத்திக்கு உதவுகிறது, விடாஅ) கூற்று - அண்டம்‌. விடுபடுதல்‌ என்பது!

கிறாஃபியல்‌... துண்பையிலிருந்து. அண்டம்‌. வெளியேறும்‌ திகழ்ச்சியாகும்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

கரணம்‌-இது மாதவிடாய்‌ சழற்சிமில்நுண்பை பயோலிகுவாரி) நிலையில்‌ நடைபெறுகிறது. விடை:இ பகத | விது செயலில தலைப்பில்‌ அக்ரோசோம்‌. மட்டோ காண்ட்ரியாவைக் கொண்டிருக்கிற. காரணம்‌ -அம்ரோமோம்‌ திருகு வடிவிலமைந்த. வெட்போகாண்ட்ரியங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. விடர்‌. வலிமிகுந்த. அழைக்கப்படும்‌ அ) டிஸ்மெனோரியா “அ மெனோரேதியா இஅபெனோரியா இ ஆலிகோமெலோரியா ரககிழக்கண்ட எந்த மாதவிடாய்க்‌ கோளாறு, சரியாகப்‌ பொருத்தப்பட்டுள்ளது? ௮) பெோரோதியா ஒழுங்கற்ற மாதவிடாம்‌. அ ஏமெனோரியா -மாதவிடாம்‌. இல்லாதிருத்தல்‌. 'இடடுஸ்மெனோரியா அதிகப்படியான மாதவிடாய்‌. ஆலிகேமெனோரியா - வலிமிகுந்த மாதவிடாய்‌. |.ஸ்பெர்மியோதெனிசில்‌ மறறும்‌ ஸ்பெர்மட்டோ ஜெனிசிஸ்‌-வேறுபடுத்துக. பெபுதிதாம்‌. பிறந்த ஆண்‌ மற்றும்‌ பெண்‌: குழந்தைகளில்‌ கருவனர்சிசியில்‌ எந்நிலையில்‌. 'இனச்செல்‌ உருவாக்கம்‌ நிகழ்கிறது? சபவிரிவாக்கம்‌ தருக. ௮... ஒழு இம்ம்‌... இழும 22 மனிதரில்பலவிந்துசெல் கருவுறுதல்‌ எவ்விதம்‌ கடுக்கப்படுகிறு? சிம்பால்‌என்றால்‌என்ன?அதன்முக்கியத்துவம்‌ யாது? 2௧. தாய்சேம்‌ இணைப்புத்கிச ஒரு நாளமில்லாச்‌ சுரப்பித்திக- நியாயப்படுத்த செமுதிரித்த. விந்தணுவின்‌ படம்‌ பாகங்கள்‌ கறி. 2௧ இன்ஹிபின்‌ என்றால்‌ என்ன£ அதன்‌ பணிகள்‌ யாவை செ.விந்தக அமைவிடத்தின்‌ முக்கியத்துவத்தைக்‌, குறிப்பிடு சேவித்துத்திரவத்தில்‌ அடங்கியுள்ள பொருட்கள்‌ யாவை

மாதவிடாய்‌... இஸ்னிதம்‌.

வணந்து:

2%.கருவுறுதல்‌ மற்றும்‌ கருவுற்ற கருமுட்டையின்‌: பதித்தல்‌ நிகழ்வை விளக்குக.

3௨ இனச்செல்கருவாக்கம்‌- வரையறு?

பண்ட செல்லின்‌ அமைப்பைத்‌ தகுந்த வரைபடங்களுடன்‌ விவரி,

சே மவிதவித்துசெல்‌உருவாக்கம்‌ மற்றும்‌ அண்ட செல்உருவாக்கம்‌ நிகழ்வுகளை வரைபடம்‌. மூவம்வினக்குக.

14 மாதவிடாய்‌ சுழற்சியின்‌ பல்வேறு நிலைகளை விளக்குக.

கேகுழக்தை. பிறப்பு மற்றும்‌ பாலூட்டுகலில்‌ ஆம்ஸிபோமில்‌ மற்றும்‌... நிவாக்சின்‌ ஹார்மோன்களின்‌ பங்கினை விளக்குக

9 கொடுக்கப்பட்டுள்ள. படத்தைக்‌ கண்டறிந்து. அ "இமற்றும்‌?எனக்குறியிடப்பட்டுள்ள. பாசங்களின்‌ பெயர்களைக்‌ குறிக்க.

ஸ்ட்ச்‌ லி

கெகிழேயுள்ளபடத்தில்பெண்ணில்‌அண்டகத்தில்‌ ஏற்படும்‌ தொடர நிகழ்வுகள்‌ தரப்பட்டுள்ளன.

௪ 2௦606 “௫௯

2.  ௮ண்டசெல்விடுபடும்படத்தைஅடையானம்‌. கண்டு, அண்டசெல்‌உருவாக்கத்தில்‌ அது எந்த நிலையைக்‌ குறிக்கிறது என்பதையும்‌ கண்டறிக. (௫ மெற்கண்ட நிகழ்வுகளுக்குக்‌ காரணமான: அண்ட மற்றும்‌ பிட்துட்டரி ஹார்மோன்களின்‌ பெயர்களை எழுதுக, இஅதேோறத்தில்‌எதிர்பரிக்கப்படும்கருப்பை மாற்றங்களை விளக்குக ௫-0 மற்றும்‌ 8 இிலைகளுக்கிடையேயுள்ள. வேறுபாட்டை எழுதுக பல்வேறு. மாதனிபாம்க்‌ குறைபாடுகளைப்‌ பப்டியலிடுக.



கருத்து வரைபடம்‌

மதக்கு

௫ ப பா \_

ஹவராடுஞ்௦9ட/ட எரா |) க ப பா \_

ஹவராடுஞ்௦9ட/

இ இணையச்‌ செயல்பாடு

மனித இனப்பெருக்கம்‌

1 ணக்‌ச

படிநிலைகள்‌:

(படி கீழ்காணும்‌ உரலிவிரைவுக்கறிமீட்டைப்பயன்படுததி'$ஷஎள்‌0ஸ்னைபண்ரார்‌ என்னும்‌ 'இணையப்பக்கத்ிற்கச்‌ செல்லவும்‌

(படி ச: சாளரத்தில்‌ வலப்பக்கத்தில்‌ உள்ள “1869 என்பதை சொடுக்கி, கருவின்‌ வளர்ச்சியை காண்க

(படி சட யம” என்பதனை சொடுக்கி அக்கறிப்மிட்ட நிலையில்‌ கரு மற்றும்‌ அதன்‌ சுற்றியுள்ள பாகங்களை அறிக. "இருதய துடிப்பு" போன்ற சின்னத்தினை சொடுக்குவதன்‌ மூலம்‌ கருவின்‌: அப்போதைய இருதய துடிப்பினை கேட்கலாம்‌. எடை இயந்திரம்‌" போன்று உள்ள சின்னத்தை சொடுக்கி கருவின்‌ அப்போதைய எடையை காணலாம்‌.

(படி சஃகீழே கொடுக்கப்பட்டுன்ள பல்வேறு வாரங்களை சொடுக்குவதன்‌ மூலம்‌ அந்தந்த குறிப்பிட்ட வாரத்திற்கான கருவின்‌ வளர்சீசியை காணுதல்‌ கூடும்‌.

மனித இனப்பெருக்கம்‌. கரலி: நலல வலைரை வலட்விை/மவமா லவ வ்

“படங்கள்‌ அடையானத்தற்கு மட்டுமே. $ெவையெனில்‌ ப/ஷ் ரிஷி அய அனுமதிக்க,








