---
title: 'Chapter-8'
weight: 9
---
அலகு. 111

நோய்த்தடைக்காப்பியல்‌

ள்‌ உறைந்துள்ள இயற்கை ஆற்றலே

உண்மையான நோய்‌ குணப்படுத்தி

கணாமாடா பார பய.

௧... நோய்த்தடைகாப்பியனின்‌ அடப்படை ரசனையான தாவ னன்‌ கோப்புகள்‌ நறை அலவ ணை அன கட 8.2. இயல்பு நோய்த்தடைகாப்பு ந்தமான நோய்த்தடும்‌ டர்‌ தத்கல்‌ க எப ஆகியவற்றிற்கிடையே உள்ள வேறுபாட்டை 8.௮. நோய்த்தடைகாப்பு துலங்கல்கள்‌. ்‌ 85 நிணநீரிய உறுப்புகள்‌: \* நோய்த்தடுப்பு திட்டத்தின்‌ முக்கியத்துவத்‌ ௧௧. எதிர்ம்வாருள்‌ தாண்டிகள்‌ ட ஆ ர்‌ (ஆன்மவஹன்கள்‌) ந ௭7. ஏதிர்ப்வாருட்கள்‌ (ஆன்டிபாமகள்‌) இண்னைம கக்‌ னாய்‌ னை ௧௪ சதிர்வாருள்‌ தூண்டி மற்றும்‌ பிந்து வான்னு. எதிர்வாருள்‌ இிடைவினைகள்‌. நர ச இக்க மல, பமல ௮௮. தடுப்புமருந்துகள்‌: பல்வேறு நோய்தொற்றுகளையும்‌ 4/0. தடுப்பு மருந்தேற்றம்‌ மற்றும்‌ அதனால்மனிதனுக்குஏற்படக்கூடியநோம்களைப்‌: 'நோய்த்தடுப்பாக்கம்‌: பற்றியும்விரிவாகபடித்துள்ளோம்‌. இப்பாடத்தில்‌ கா மிகைஉணர்மை: தமது உடல்‌ ஆற்றல்மிக்க நோய்த்தடைகாப்பு: அமைப்பில்‌ மூலம்‌ நோய்‌ தொற்றுகளில்‌ இருந்து

8.2. தடைகாப்புக்‌ குறைவு நோம்‌. 3 2 எல்‌ எல்வறு தமை பாதுவமினு என வரிய ௧/4. கட்டி நோய்த்தடைக்காப்பியல்‌. 41 நோய்த்தடைகாப்பியலின்‌: அடிப்படை கோட்பாடுகள்‌ (9௨4. மோவரடி ீரரரயா்02)

(ஜி கற்றலின்‌ நோக்கங்கள்‌:

*   நோய்த்தடைகாப்பியலின்‌ அடிப்படை நொய்த்தடைகாப்பியல்‌ ரது

்‌ ட்‌ சொம்த்தடைக்கப்பு. மண்டலத்தைப்‌. பற்ிய கொய்சளையது படியாகும்‌... இம்மண்டலம்‌ பல்வேறு:

ள்ஞசல்‌.. 'நோய்கிருமிகளிடமிருந்து நம்மை பாதுகாக்கிறது. 9-இயல்பு நோய்த்தடைகாப்பு உடலுக்குள்‌அயல்பொருளாகநுழையும்குழ்நிலை. மற்றும்‌ வறப்பட்ட முகவர்களிபமிருந்து, உடலை பாதுகாக்க உடல்‌. 'நோய்த்தடைகாப்பு பயன்படுத்தும்‌ அனைத்து செயல்முறைகளையும்‌.

இது குறிக்கிறது.

மு நோய்த்தடைகஸ்ியல்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

நோய்த்தடைகாப்பு அமைப்பு நமது, உடலில்‌. சரிவர செயல்படவில்லை. எனில்‌. நோயை ஏற்படுத்தும்‌ நுண்கிருமிகளுக்கு அது, சாதகமாக அமைந்து தொற்று ஏற்பட்டு பின்‌: நோய்‌ உண்டாகிறது. நோயை உண்டாக்கும்‌ நோழுக்கிகளுக்கு.... எதிரான... கடலின்‌. ஒட்டுமொத்த செயல்திறனே நோய்த்தடைகாப்ு என்றழைக்கப்படுகிறது. இதற்கு தோய்‌ எதிர்ப்பு என்றும்‌ பெயருண்டு. இத்தன்மை குறைவிற்கு. எனிதில்‌ இலக்காகும்‌ தன்மை என்று பெயர்‌. நோய்த்தடுப்பு. என்பது அதிக இலக்கு திறன்‌. கொண்டதாகும்‌.

தாது உடலில்‌ நுழையும்‌ நுண்கிருமிகளை அழித்தல்‌ அல்லது. வெனியெற்றல்‌. மற்றும்‌ மெற்றினால்‌ உருவாக்கப்படும்‌. நச்சுக்களை: செயலிழக்கச்‌ செய்தல்‌ போன்ற பல்வேறு: துலங்கல்களை தாது நோம்த்தடைக்காப்பு அமைப்பு. செயல்படுத்துகிறது. இத்தகைய வினை இயற்கையில்‌ அழிவுவினை என்றாலும்‌. விருந்தோஸ்பியின்‌ உடலில்‌ நுழைந்த அயல்‌. மூலக்கூறுகளுக்கு.. எதிராக. மட்டுமே. செயல்படுமே தவிர. விருந்தோஸ்பிற்கு எதிராக செயல்படாது. அயல்பொருட்களை. கம்‌ உடலில்‌ இருந்து வேறுபடுத்தி அறியும்‌. றன்‌. நோய்த்தடைக்காப்பு.... அமைப்பின்‌: மற்றொரு. அப்படை சிறப்பம்சமாகும்‌. எனினும்‌. எப்போதாவது; எதிர்பொருன்‌ தூண்டிகளையும்‌. தன்‌ சொந்த செல்களையும்‌ வேறுபடுத்தி அறிவதில்‌ நோய்த்தடைசாப்பு அமைப்பு... தொல்வியுறுவதால்‌, அவை விருந்தோஸ்பியினுடைய சொந்த மூலக்கறுகளுக்கு.. எதிராக. தீவிரமாக: செயல்புரிகின்றன. அதனால்‌ உண்டாகக்கூடிய: அய தடைகாப்பு ுறைநோய்கள்‌ உவிரினத்தில்‌ இறப்பை ஏற்படுத்தக்‌ கூடியதாகும்‌.

படம்‌ கழ நோய்த்தடைகாப்பு வகையாடு

கதைக்க 154

புரதங்கள்‌, பாலிசாக்கரைடுகள்‌, நிழக்ளிக்‌ அமிலங்கள்‌ போன்ற பெரும்பான்மையானவை. ஏற்பு உமிரிகளில்‌ அயல்பொருட்கனாக இருககும்‌. போது தடைகாப்பு துலங்கலை தூண்டுகின்றன. குடைக்காப்பு துலங்கலை ஏற்படுத்தும்‌ திறன்‌. பெற்ற எந்தவொரு பொருளும்‌, எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி (கனலி என அழைக்கப்படுகிறது. ்டி உடல்‌, ஜென்‌டதூண்டிகள்‌!. நோய்த்தடைக்காப்பை இயல்பு நோய்த்தடைகாப்பு மற்றும்‌ பெறப்பட்ட நோய்த்தடைகாப்பு என இரு. வெரும்‌ பிரிவுகளாகப்‌ பிரிக்கலாம்‌ படம்‌ க. 8.2 இயல்பு நோய்த்தடைகாப்பு (மஸ ஈயம்‌\]

(இது உவளிரினங்களில்‌ இயற்கையாகவே காணப்படும்‌... தொற்றுக்கு... எதிரான நோ்த்தடுக்கும்‌. ஆற்றலாகும்‌...... ஒவ்வொரு: 'உமிரியும்‌ பிறவியிலிருந்தே இந்த ஆற்றலை. பெற்றிருக்கின்றன. இயல்பு நோய்த்தடைக்காப்பு 'இலக்குஅற்றதாகும்‌. இதுபரந்தனைவிலாவதிறன்‌ கொண்ட நோய்த்தொற்று முகவர்களுக்கு எதிராக. செயல்படுகின்றது. இவற்றை இலக்கு தன்மையற்ற. நோம்த்தடைக்காப்பு. அல்லது. இயற்கையான: தோய்த்தடைகாப்ு எலக்‌ கூறலாம்‌.

பல்வேறு நுண்ணுவிரிகளுக்கு எதிராக 'இலக்குதன்மையற்றமுறையில்‌,பரந்தனளவிலான. நோய்த்தொற்று. முகவர்களுக்கு... எதிரான. இயல்பு நோ்த்தடைகாப்பின்‌ செயல்பாடுகள்‌

அட்டவணை 21, படம்‌ ச2ல்‌ காட்டப்பட்டுள்ளன.

படம்‌ வ நுண்ணுிரிகளுக்கு எதிரான பல்வேறு, உடலமைப்பு ற்று உடற்செயலியல்‌ சார்ந்ததடைகள்‌:

ஹவராடுஞ்௦9ட/

அட்டவணை 21 இயல்பு நோய்த்தடைகாப்பு-வகைகள்‌ மற்றும்‌ செயல்படும்‌ முறைகள்‌:

2-உடற்செயலியல்‌ சார்ந்த தடைகள்‌ (ரரி ஷ்ிஷ/வி (ராட்‌

“இயல்பான உடல்‌ வெப்பநிலை மற்றும்‌ காய்ச்சல்‌ துண்கிருமிகளின்‌.

வ்டபபம்‌, வளர்ச்சியை தடைசெய்கின்றன. வயிற்று சரப்பிகன்‌ சரக்கும்‌ அமிவம்‌ (40) நாம்‌ உட்கொள்ளும்‌ குழைத்த உணவோடு சேர்ந்து வரும்‌ நுண்ணுயிரிகளை கொல்கிறது.. 'ைசோசைம்‌ பாக்மரியாவின்‌ எதிர்ப்புக்‌ காரணியாக செயல்பட்டு பாக்மரியாவின்‌ செல்கவரைத்‌ ககர்ககன்றன. . இன்டர்‌ஃபெரான்கள்‌' வெதியநடுவரகள்‌. தொற்றில்லா செல்களில்‌ வைரஸ்‌ எதிர்ப்பை தூண்டுகின்றன. மவவிம்மா? வென்னையணுக்களால்‌.. உருவாக்கப்படும்‌." ிரபபம்‌ பொருட்கள்‌ 'ஜோயூக்கநுண்கிருமிகளைசிதைக்கின்றன அல்லது செல்விழுங்குகலை. ஓ எனிகாக்குகன்றன. $ சிறப்பு வாய்ந்த செல்கள்‌ மொலோசைட்டுகள்‌, நியூ்ரோபில்கள்‌, பசெலவிழங்குதல்சார்க... நவில்‌ உன்ன மேம்ரோபெற்கள்‌) நுண்ணுவிரிகளை முழுமையாக

தடைகள்‌ (1ஷாரம்‌ (னான்‌.

காயம்‌. மற்றும்‌ நோய்கிருமிகளால்‌ இரந்த கசிவு ஏற்படுகின்ற போது, அப்பகுதியில்‌ செரோட்டோனின்‌, ஹிஸ்டமைல்‌ மற்றும்‌ மாணாக்‌ புறோஸ்பொகிளால்முன்‌ ஆகிய வேதிய சமிைஞம்‌ பொருள்களை தடைகள்‌ ளிசைய ளா?)

இங்கப்‌ வழி இரக்கக்‌ வெளியேறுதல்‌ அல்தி

'டையமிடேசிஸ்‌ படிவ) என்று பெயர்‌

84 பெறப்பட்ட நோய்த்தடைகாப்பு மற்றும்‌ நொய்த்தடைகாப்பு சார்ந்த நிலைவாற்றல்‌. (மேழய்கி \[றறயார்‌?) ஆகியவை. இவ்வகை நோய்த்தடைகாப்பின்‌. ஒரு உமிரினம்‌, பிறந்த பிறகுதன்‌ வாழ்நாளில்‌ 0-1/ பண்புகளாகும்‌

பெறும்‌ நோய்த்தடைகாப்பே பெறப்பட்ட நோய்த்‌ இடைகாப்பு. எனப்படும்‌... மேலும்‌ இது, ஒரு: குறிப்பிட்ட நுண்கிருமிக்கு எதிரான உடல்‌. ஏதிரப்புத்‌ திறன்‌ ஆகும்‌ எதிர்ப்பொருள்தூண்டிகுறிப்பிட்டஇலக்கைத்‌ தாக்கும்‌ தன்மை, பல்வகைமைத்‌ தன்மை, சுய. மற்றும்‌ அயல்‌ மூலக்கூறுகளைச்‌ கண்டறிதல்‌.

பெறப்பட்ட கூறுகள்‌ பெறப்பட்ட நோய்த்தடைக்கப்பில்‌, இரண்டு கேறுகன்‌ உன்ன. 1. செல்வழி நோய்த்தடை சப்பு 2, திரவவழி நோய்த்தடைகாப்பு அல்லது, எதிர்ப்பொருள்‌ வழி நோம்த்தடைகாப்பு

நோய்த்தடைகாப்பின்‌:ஹவராடுஞ்௦9ட/

அட்டவணை 13.

'செயலாக்கமற்ும்‌ மந்தமான நோய்த்தடைகாப்புகளுக்கிடையேயான வேறுபாடுகள்‌.

1.  | செயலாக்கநொம்த்தடைக்காப்பில்‌ 'தடைகாப்புபொருட்கள்‌(எதிர்ப்பொருட்கள்‌)

விருந்தோம்பியின்‌ உடலில்‌.

உருவாக்கப்படுகின்றன..

மந்தமான நோய்த்தடைக்காப்பில்‌ தடைகாப்பு

பொரும்கள்‌ மதிபொருப்சள்‌) விருந்தோம்பல்‌ கருவாக கபவேதில்லை மாறாம

பெற்றுக்‌ கொள்னப்படுகறு. இதல்‌

விருந்தோம்பியின்‌ பங்களிப்பு கிடையாது.

2.  \[நுண்கிருமி அல்லது எதிர்பொருள்‌ மூண்டிகளின்‌ தூண்டுதலால்‌ இவை உருவாக்கப்படுகன்றத.

வெளியில்‌ இருந்து பெற்ற எதிர்ப்பொரு“்கனால்‌ உற்பத்தியாகின்றன.

3... (இதுநிரத்தமற்றும்‌ சிறந்த பாதுகாப்பை: அளிக்கிறன.

“இது நிலையற்ற மற்றும்‌ குறைந்த பாதுகாப்பை அளிக்கிறது.

4.  \[நோய்த்தடைகாப்பியல்நினைவாற்றலைப்‌.

நோய்த்தடைகாப்பியல்‌ நினைவாற்றல்‌ இல்லை

பெற்றுள்ளது. 3. \[இல்வகைநோய்த்தடைக்காப்பு சிறிது... | இன்வகைநோய்த்தடைக்காப்பில்‌, உடனே. காலத்திற்கு பிறகு தான்‌ செயல்திறன்‌. | நொய்த்தடைகாப்பு உருவாகிறது. உடையதாக மாறும்‌. செல்வழி தோய்த்தடைகாப்பு.... நோய்த்தடைகாப்பு என இரு வகைப்படும்‌ ண்ட ட்டவணைய. எதிர்ப்பொருள்களின்‌. உதவியின்றி, அ.செயலாக்க நோய்த்தடைகாப்பு செல்களினாலேயே. நோயூச்கிகள்‌.. (4/ஸ/௦\]றமார்‌?),

அழிக்கப்படுவது... செல்வழி. நோம்‌ 'தடைகாப்பு எனப்படும்‌. இதற்கு 7- செல்கள்‌: மெக்ரோஃபேஜ்கள்‌ மற்றும்‌ இயற்கைக்‌ கொல்லி.

செல்கள்‌ ஆகியவை உதலிபுரிகின்றன.. 2எதிரீப்பொருள்வழி . நோய்த்தடைகாப்பு! திரவவழி நோய்த்தடைகாப்பு

(மேரிவர்‌ கவிசவி வண்‌ ஷாம்‌ கவிசவ

பணர்‌.

எதிர்ப்பொருட்களை உற்பத்தி செய்து அதன்‌. வழியாக நோழுக்கிகளை அழிக்கும்‌ முறைக்கு எதிர்ப்பொருள்வழி நோம்த்தடைகாப்பு அல்லது... திரவவழி . நோய்த்தடைகாப்பு என்று பெயர்‌. எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளை: முன்னிலைபடுத்தும்‌ செல்கள்‌ (கஷ்ன ராவணி 9 மற்றும்‌ 7-உதவி செல்கள்‌ ஆகியவற்றின்‌: துணையோடு 8-செல்கள்‌ இத்தடைகாப்பை செயலாக்குகின்றன. எதிர்ப்பொருள்‌ உற்பத்தி, முதுசெலும்பிகளில்‌ சிறப்புப்‌ பண்பாகும்‌. பெறப்பட்ட நோய்த்தடைகாப்பின்‌ வகைகள்‌

பெறப்பட்ட நோய்த்தடைகாப்பு, செயலாக்க நோய்த்தடைகாப்பு மற்றும்‌ மந்தமான:

கததபைகலியக 198

உடலில்‌, எதிர்பொருளை உருவாக்குவதன்‌: மூலம்‌ ஏற்படும்‌. நோய்த்தடைகாப்பு சா! எதிர்ப்புத்‌. திரனே செயலாக்க நோய்த்‌: 'தடைகாப்பாகும்‌. இது தனிநபரின்‌ நோயெதிர்பபுக்‌ சதுலங்கல்களை பயன்படுத்தி பெறப்படுகிறது. இது இறுதியில்‌ நினைவாற்றல்‌ செல்களின்‌: தோற்றத்திற்கு வழி வகுக்கிறது. செயலாக்க. நோய்த்தடைசாப்பு ஒரு நோய்த்தொற்று அல்லது, "தடுப்பூசி போடுவதன்‌ விளைவாக உருவாகிறது. ஆ... மந்தமான நோய்த்தடைகாப்பு (ஷண்ட/ிறாயார்‌?)

இவ்வகை தடைகாப்பில்‌, எதிர்ப்பொருள்‌: தூண்டிகளுக்கு. எதிராக... எதிர்ப்பொருள்‌: உற்பத்தி அவசியமில்லை. புறச்துழலிலிருந்து எதிர்பொருட்கள்‌ உயிரிக்கள்‌ செலுத்தப்படுகின்றன.. எனவே, தவிநபரின்‌: தடைசாப்பு துலங்கல்‌ வினை செயலாக்கம்‌. பெறாமல்‌... மந்த... நோம்த்தடைக்காப்பு பெறப்படுகிறது. இதனால்‌, நினைவாற்றல்‌. செல்களின்‌ தோற்றமுறவில்லை.ஹவராடுஞ்௦9ட/

அட்ட வணைகி முதல்நிலை மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ நிலை தடைக்காப்பு துலங்கல்களுக்கிடையேயான வேறுபாடுகள்‌

1\] ஒரு எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி முகன்‌ முதலாக. நொய்தடைக்காப்பு அமைப்புடன்‌ தொடர்புக்‌

முதல்‌ நிலையில்‌ சந்தித்த அதே எதிர்ப்பொருள்‌. தூண்டியை இரண்டாவது அல்லது.

கொள்வதால்‌ இவை உருவாகின்றன. அடுத்தடுத்து எதிர்கொள்ளும்‌ போது, 'இத்தடைக்காப்பு உருவாகிறது. 2 1 எதிர்ப்பொருளின்‌ செறிவு முதல்‌ எதிர்ப்பொருளின்‌ செறிவு முதல்‌ ச நாட்களில்‌ நாட்களில்‌ உச்ச நிலையை அடைகிறது. | உச்ச நிலையை அடைகிறது. 3\] இவ்வகை நோய்தடைக்காப்பு உருவாக "இவ்வகை நோய்தடைக்காப்பு உருவாக

நீண்ட நரம்‌ தேவைப்படுகிறது. குறைவான நேரமே போதுமானது. 4 | எதிர்ப்பொருள்‌ அளவு விரைவாக: 'எதிர்ப்பொருனின்‌ அளவு நீண்ட காலம்‌ உயர்‌ விழ்ச்சியடைகிறது.. நிலையில்‌ உள்ளது. 2 \[இிணம்‌? முடிச்சுகள்‌ மற்றும்‌ மண்ணிரலால்‌ | எலும்புமத்தை அதவை தொடர்ந்து! வெளிப்படுத்கப்படுகிறத. திண்‌\] முடிசசகள்‌ மற்றும்‌ மண்ணீரவால்‌ வெளிப்படுத்கப்படுகிறது.

ட்‌ எலும்பு மத்தையில்‌ 4 இரத்தசெல்கள்‌ உருவாகும்‌.

12 செயல்முறைகள்‌, ஹீமட்டோபாயசிஸ்‌

| முலையஸி ண

| அனுக்கப்படுகிறது, |

84 நோய்த்தடைக்காப்பு துலங்கல்கள்‌

(மேய 82000)

தடைகாப்பு துலங்கல்கள்‌ முதல்நிலையை! அல்லது. இரண்டாம்‌. நிலையைச்‌ சார்ந்ததாக இருக்கலாம்‌ (அட்டவணை ௨2.

முதல்நிலை தடைக்காப்பு துலங்கல்‌ - ஒரு நோயுக்கிநோய்த்தடைக்காப்புஅமைப்புடன்முதன்‌ முதலாக தொடர்பு கொள்ளும்போது இத்தகைய முதல்நிலை. தடைக்காப்பு. வெளிப்படுகிறது. இந்த தடைகாப்பின்‌ போது தடைகாப்பு மண்டலம்‌. எதிர்பொருள்‌ தூண்டியை இனம்‌: காணுகல்‌, அதற்கு எதிரான எதிர்ப்பொருளை உற்பத்தி செய்தல்‌. மற்றும்‌. இறுதியாக நிலைவாற்றல்‌. லிம்போசைட்டுகளை உருவாக்குதல்‌. ஆகியவற்றை அறிர்து கொள்கிறது. இவ்வகை: "துலங்கல்‌ மந்தமாகவும்‌. குறுகிய காலம்‌ மட்டும்‌. செயல்படக்கூடியதாகவும்‌ உள்ளன.

இரண்டாம்‌. நிலை. தடைக்காப்பு துலங்கல்‌ 2 ஒரு நபர்‌ மீண்டும்‌ அதே நோழுக்கியை:

“இரண்டாம்‌. முறையாக எதிர்கொள்ளும்போது' இரண்டாம்‌. நிலை தடைக்காப்பு. துலங்கல்‌. நடைபெறுகிறது. இ$நேத்தில்‌ நோம்த்தடைகாப்பு நினைவாற்றல்‌. தொற்றுவிக்கப்பப்டதும்‌ நோய்த்தடைகாப்பு.. மண்டலம்‌ உடனடியாக: எதிர்ப்பொருள்‌... உற்பத்தியை. துவக்குகிறது எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளை கண்டறிந்த சில: மணி நேரத்திற்குள்ளே பல புதிய பிளாஸ்மா. செல்கள்‌. உற்பத்தி. செய்யப்படுகின்றன. 2 அல்லது 7 நாட்களுக்குள்‌ இரத்தத்தில்‌ உள்ள எதிர்ப்பொருளின்‌ செரிவு படிப்படியாக லரநத முதல்நிலைத்‌ துலங்கலை விட அதிக அளவை. மடைகிறது. எனவே இதனை கக்கி துலங்கல்‌. (வனா வஸி எனவும்‌ அழைக்கலாம்‌. 83 நிணநீரிய உறுப்புகள்‌

(ேறரர்பிம்‌ கா,

நோம்த்தடைகாப்பு. மண்டலத்தைச்‌ சேர்ந்த, அமைப்பிலும்‌ மற்றும்‌ பணியிலும்‌ வேறுபட்ட பல. உறுப்புகள்‌ மற்றும்‌ திசுக்கள்‌ உடல்‌ முழுவதும்‌. ரவியுள்ளன. விம்போசைட்டுகளின்‌ தோற்றம்‌, முதிர்ச்சி மற்றும்‌ பெருக்கம்‌ ஆகியவற்றில்‌ பங்கேற்கும்‌உறுப்புகள்‌ திணநீரியகறுப்புகள்‌என. அழைக்கம்படுகின்றன (படம்‌ 23)

முதல்நிலை... அல்லது. மைய நிணர்ரிய உறுப்புகள்‌ (9ர௩ர எ ணார \[ரஷி எனா) மற்றும்‌ இரண்டாம்‌ நிலை அல்லது புற அமைப்பு நீணதீரிய உறுப்புகள்‌ (ஸரஸ்ர எ ரன்‌

4 நோய்த்தடைகஸ்ியஸ்‌ஹவராடுஞ்௦9ட/

படம்‌ &7 மனித உடலில்‌ உள்ள: நிணநீரிய உறுப்புகள்‌:

ந்ரஸ்ம்‌ ஷூ என பிரிக்கலாம்‌, முதல்நிலை. இிஷீரிய உறுப்புகள்‌ விம்போசைட்கனின்‌. முதிரீசிக்கு தேவையாவ தழலை வழங்குகிறது. இரண்டாம்‌. நிலை. நிணநீரிய உறுப்புகள்‌ எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளை பிடித்து அவற்றை. முதிரந்த விம்போமைட்டுகளுடல்‌ சேரக்கின்றன.. பின்னர்‌ விம்‌ஃபோசைட்டுகள்‌ எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளுடன்‌. சண்டையிட்டு அவற்றை அழிக்கின்றன.

கயாங்ல்‌ கட நம்‌ பறவைகளின்‌ ஃபெப்ரீதியஸ்‌ பை (9ல்‌ ரம்ப முதல்நிலை திஸழ்ரிய உறுப்பாக செயல்படுகிறது... இவை பொதுகழிவுப்‌ புழையின்‌. மேற்புறத்தில்‌. உள்ளது. 8. விர்போசைட்டுகள்‌.. பெப்ரீசியஸ்‌ பையில்‌. முதிர்ச்சியடைந்து.. திரவழி நோய்தடைக்காப்பில்‌ ஈடுபடுகின்றன...

கததபைகலமியக 155

முதல்நிலை நிணநீரிய உறுப்புகள்‌ (மர மரம்சரச்‌ சழமி.

பறவைகளில்‌. பேப்ிசிஸஸ்‌.. பை. பாலூட்டிகளில்‌. எலும்பு. மஜ்ஜை மற்றும்‌ தைமஸ்‌ சுரப்பி போன்றவை முதல்நிலை. நிணநீரிய உறுப்புகளாகும்‌.. இவை. லிம்போசைட்டூகளின்‌ உற்பத்தி மற்றும்‌ தொடக்க. நிலைத்‌ தேர்வு ஆகியவற்றில்‌ பங்கேற்கின்றன. (இவ்வகை லிம்போசைட்டுகள்‌ ஒவ்வொன்றும்‌. எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிமின்‌ மீது குறிப்பு தன்மை கொண்டவை. முதல்நிலை நிணர்ரிய உறுப்புகளில்‌ முதிர்ச்சியடைந்த விம்போசைட்‌ செல்கள்‌ மட்டுமே நோய்தடைக்காப்பு திறன்‌ வெற்ற செல்களாகின்றன (/ஷலலவுவை வ. பாலூட்டிகளில்‌ - செல்களில்‌ முதிர்ச்சி எலும்பு மத்தையிலும்‌ மற்றும்‌ 7- செல்களின்‌ மூதிரசீசி 'தைமஸிலும்‌ நடைபெறுகின்றன.

இ)

படம்‌ கதைமஸ்‌ (௮) அமைவிடம்‌ (ஆ) அமைப்பு

தைமஸ்‌ (7௯௯).

தட்டையான இரண்டு கதுப்புகளை கொண்ட தைமஸ்‌... மார்பெலுமயுக்குப்‌.... பின்புறமும்‌. இதயத்திற்கு மேலாகவும்‌ அமைத்துள்ளன. 'தைமசின்‌ ஒவ்வொரு கதுப்பும்‌ பல எண்ணங்ற. நுண்‌. கதப்புகளால்‌.... ஆக்கப்பட்டுள்ளது. நுண்கதுப்புகளை இணைப்புத்‌ திசுவால்‌ ஆன. டுப்புச்சவர்பிரிக்கிதுஒவ்வொருநுண்கதப்பும்‌. கார்டெக்ஸ்‌ என்னும்‌ புற அடுக்கையும்‌ மெடுல்லா. என்னும்‌ ௮௧ அடுக்கையும்‌ கொண்டுள்ளன. காரடெக்ஸ்‌. பகுதியில்‌ வதைமோசைட்டுகள்‌ என்னும்‌ முதிர்ச்சியடையாத 7 செல்கள்‌ அடர்நது. காணப்படுகிவ்றன. . மெடுல்லாவில்‌ குறைந்த: செவிலானமுதிர்ச்சியடைந்ததைமோசைட்டுகள்‌. காணப்படுகிவ்றன. 'தைமஸிலிருந்து' 'தைமோசின்‌ என்னும்‌ மிக முக்கிய ஹார்மோன்‌: உற்பத்தியாகிறது, அது 11" செல்களைத்‌ தூண்டி. அவற்றை... முதிர்ச்சியபையச்‌ செய்கிறது.





மற்றும்‌ தடைகாப்பு திறன்‌ பெற்ற செல்களாக மாற்றுமின்றல. பதின்பருவத்தின்‌ தொடக்கத்தில்‌ 'இச்சரப்பி செயல்நலிவுறுகிறது. அவ்விடத்தில்‌ அடிபோஸ்‌ திசு பதிலீடாக வளர்கிறது. பிறந்த குழந்தைகளிலும்விடலைப்பருவத்தினரிடத்திலும்‌ (தைமஸ்‌ அதிக செயல்திறனுடல்‌ செயல்புரிகிறது. (டம்கல. எலும்பு மதிஜை (8௯ கணா)

எலும்பு மத்தை ஒரு நிணநீரிய திசவாகும்‌. இது எலும்பின்‌ பஞ்சு போன்ற பகுதியினுன்‌ வைக்கப்பட்டுள்ளது..... எலும்பு. மத்தையில்‌. காணப்படும்‌. தண்டு செல்கள்‌ பண ௨19. குருதியாக்க செல்கள்‌. (86ஸஷஸ்ம்‌ வ. என. அழைக்கப்படுகின்றன...... இச்செல்கள்‌ செல்பிரிதல்‌ மூலம்‌ பல்கி பெருகும்‌ ஆற்றலைக்‌: கொண்டுள்ளன... மேலும்‌ இவை தண்டுச்‌ செல்களாகவே நீரக்கின்றன அல்லது வேறுபாடு அடைந்துபல்வேறு இரத்தசெல்கனாக மாறுகின்ற. திறன்‌ கொண்டவையாக உள்ளன.

இரண்டாம்‌ நிலை அல்லது புறஅமைவு

நிணநீரிய உறுப்புகள்‌: 'இரண்டாம்‌ திலை அல்லது புறஅமைவு நிணநீரிய உறுப்புகளில்‌ எதிர்ப்பொருள்‌:

தூஸ்டிகள்‌ ஒரு முஃப்படுத்கப்பட்டருப்பதால்‌, அவற்றோடு முதிர்ந்த. விம்போசைட்டுகள்‌ எனிதில்விலைபுரிய ஏதுவாகின்றது. மண்ணீரல்‌, நிரை! முடிச்சுகள்‌, குடல்வால்‌, வயிற்றுக்கு. பாதையில்‌ உள்ள பேயர்‌ திட்டுகள்‌, டாஸ்சில்கள்‌.. அடினாய்டுகள்‌, 14177 (கோழை படலம்‌ சார்ந்த இிணம்ரியத்‌ திசுக்கள்‌\] 017 (குடல்‌ சார்ந்த நிணம்ரிய திசுக்கள்‌) மம மூச்ச்குழல்‌. சரிந்த. நிணீரிய திசக்கள்‌) போன்றவை. இரண்டாம்‌. நிலை நிணழ்ரிய உறுப்புகளுக்கு எடுத்துமாட்டுகளாகும்‌.

படம்‌ சக நிணநீர்‌ முடிச்ச அமைப்பு

(ஷம. பண்ண இணையான மென்‌.

மண்டலத்தின்‌ ஒரு பகுதியாகும்‌. இவை தொற்றுகளுக்கு எதிராக போராடுவதில்‌ உதவுகின்றன. மேலும்‌ இவை உள்நுழையும்‌ பாக்சரியா.. மற்றும்‌. வைரஸ்‌ போன்ற ுண்கிருமிகளை தடுத்து நிறுத்துகின்றன... மண்ணீரல்‌ (8ரிஷி.ஒரு இரண்டாம்நிலை. நனதிரியகறுப்பகும்‌ வயித்த மேலே உதரவிதானத்துக்கு நடதகக இரக்க பர மெல்லை கொண்டுள்ள மண்ணீரல்‌ செல்வழி மற்றும்‌ 'திரவவழிநோய்தடைகாப்பில்‌ ஈடுபடுகின்றன.

நிணநீர்‌ முடிச்சு (1/ரரர் ௯4?)

நிணநீர்‌ முடிச்சு. சிறிய அவரைவிதை: போன்ற வடிவத்தை உடையது. இவை உடலின்‌: நேரம்‌ எதிர்ப்பு மண்டலத்தின்‌ ஒரு பகுதியாகும்‌. இவை திக. இடைவெளியில்‌ நுழையில்ற. எதிர்ப்பொருள்‌... தூண்டிய. அழிக்கின்ற முதல்‌. அமைப்பாகும்‌... நிணநீர்‌ முடிச்சுகள்‌ நினைத்‌? திரவத்துடன்‌ வருகின்ற பொருட்களை:

வடிகட்டி மிடிக்கின்றன. மாக்ரோஃபேஜ்கள்‌. மற்றும்‌ விம்போசைட்டுகள்‌.. போன்ற வெள்ளையனுக்களால்‌... நிணநீர்‌ முழிச்ச.

நிரம்பியுள்ளது.உடல்முழுக்கநாற்றுக்கணக்கான இனாநீர முடிச்சுகள்‌ பரனியுள்ளன.. இவை: ஒன்றுடன்‌ ஒன்று நிணநீர்‌ நாளங்களால்‌. இணைக்கப்பட்டுள்ளன... நிணநீர்‌ என்பது, தெளிவான ஒளி ஊடருவக்கூடிய, நிறமற்ற. ஓடக்கூடிய மற்றும்‌. செல்லுக்கு வெளிய காணப்படும்திரவஇணைப்புதிசவாகும்‌. நிணநீர்‌ முடிச்சுகின்‌ வழியாக நிணநீர்‌ பய்ரது வரும்‌.

டைஹவராடுஞ்௦9ட/

2.  அடிளாய்டுகள்‌ 2 என்பது... வாயினுடைய | ஸு கூடைபகுதிமில்‌. | (ன்ன ரணி மென்‌ அண்ணத்துக்கு பின்னால்‌,

நுகர்ச்சி... உறுப்பு... தொண்டையுடன்‌. சேருமிடத்தில்‌ அமைந்துள்ள சரப்பியாகும்‌. அடினாம்டுகள்‌, எதிர்பொருட்சளை உற்பத்தி 1 செய்து. தொற்றுக்கு. எதிரான செயலுக்கு உதலிபுரிகின்றன. பொதுவாக இவை விடலை பருவத்தின்‌ (படி போது. கருக்க 1 தொடங்கிமுதிர்காலத்தில்‌(/பயர்வி)மரைந்து (விடுகின்றன. போது எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி பொருட்களை வடிகட்டி பிடித்து. விழுங்கு. செல்கள்‌, துண்பை செல்கள்‌ மற்றும்‌ விரலமைப்புடைய டென்டரைட்டிக்‌ செல்கள்‌ ஆகியவற்றால்‌. அழிக்கப்படுகின்றன.

கார்டெச்ஸ்‌.... பாராகார்டெக்ஸ்‌.. மற்றும்‌ மெடுல்லா ஆகிய மூன்று அடுக்குகள்‌ நிணமீர்‌ முடிச்சில்‌ உள்ளன (படம்‌ ௧9. வெளி அடுக்கான. கார்டெச்ஸரில்‌ 8-லிம்போசைட்டுகள்‌, மேக்ரோ. பேத்கள்‌, நுண்பை டென்டிரைட்டிக்‌ செல்கள்‌ ஆகியவை உள்ளன. கார்டெக்ணாக்கு கீழே உள்ள. பகுதிபாராகார்டெக்ஸ்‌ ஆகும்‌. இதில்‌ ஏராளமான: ரலிம்போசைட்டுகள்‌. மற்றும்‌ விரலமைப்பு: கொண்ட டென்டிரைட்டிக்‌ செல்கள்‌ ஆகியவை. உள்ளன. மெடுல்லாவின்‌ உள்பகுதியில்‌ குறைந்த. அளவிலான. -லிம்போசைட்டுகள்‌ உள்ளன. ஆனால்‌ அதில்‌ பெரும்பாலானவை எதிர்பொருள்‌ மூலக்கூறுகளை உழ்பத்தி செய்யும்‌ பிளாஸ்மா. செல்களாகும்‌. நிணநீர்‌ முடிச்சு பகுதிகளான. கார்டெச்ஸ்‌, பாராகார்டெக்ஸ்‌ மற்றும்‌ பெடுல்லா. பகுதி வழியாக நிணநீர்‌ மிக நிதானமாக செல்லும்‌ பொது விழுங்கு செல்கள்‌ மற்றும்‌. டெண்ரைப்டிக்‌ செல்கள்‌ நிணநீர்‌ வழியாக வரும்‌. எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளை வடிகட்டுகின்றன. நிணநீர்‌ முடிச்சை விட்டு நிணநீர்‌ வெளியேறும்‌. போது நிணநீர்‌ முடுச்சகளுக்குள்‌. நுழைந்த. எதிர்ப்பொருள்‌. தூண்டுக்கு.. எதிராக பெடுல்லானின்‌ பிளாஸ்மா செல்கள்‌. சுரந்த. ஏராளமான எதிர்ப்பொருட்களை தன்னுடன்‌. எடுத்துச்‌ செல்கிறது. விம்போசைட்டுகளின்‌: எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும்போதும்‌ தடைக்காப்பு துலங்கலை... ஆற்றலுடன்‌. செயல்படுத்தும்‌ போதும்‌ நிணநீர்‌ முடிச்சுகள்‌ விங்குவதை:

கதபைகலமியக்‌ 160

கோழைபடலம்‌.. சார்ந்த. நிணநீரியத்‌ திசுக்கள்‌ (பம) உணவு மண்டலம்‌, சுவாச மண்டலம்‌ மற்றும்‌ சிறுசீரக இனப்பெருக்க பாதையில்‌ சிறிய அளவில்‌ பரவியுள்ளன. பமல்‌. ஏராளமான. எண்ணிக்கையில்‌ லிம்போசைட்டுகளின்‌ வகையான 1 மற்றும்‌ செல்கள்‌ பிளாஸ்மா செல்கள்‌ மற்றும்‌ மெக்ரோஃபேற்கள்‌ ஆகியவை உள்ளன்‌. இவை கோழை எமிதீலிய படலத்தின்‌ வழியாகவரும்‌திர்ப்பொருள்தூண்டிகளை அழிக்கின்றன. இது இப்புனோகுளோபுலின்‌ எதிர்ப்பு பொருளையும்‌ கொண்டுள்ளது.

கடல்சார்ந்த. திணதீரியத்‌. திசக்கன்‌. (41) கோழைப்படலம்‌ சார்ந்த நிணநீரியத்‌ திசுக்களின்‌ ஒரு பகுதியாகும்‌... இவை குடலில்‌ நுழையும்‌ நுண்ணுயிர்‌ கிருமிகளில்‌ (எதிர்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌) இருந்து உடலை. பாதுகாக்கும்‌ அமைப்பாக செயல்படுகிறது.

மூச்சுக்குழல்‌... சாரிந்த. நிணரியத்‌ திசுக்கள்‌ (2407) கோழைப்படலம்‌ சார்த்த நிணநீரியத்‌ திசுக்களில்‌ ஒரு பகுதியாகும்‌. "இவை நிணநீரிய திசுக்களால்‌ (பான்சில்கள்‌, நிணநீர்‌ முயுச்சுகள்‌, திணநீர்‌ துண்பைகள்‌) ஆக்கப்பட்டுன்ளன.... இவை நுகர்ச்சி குழிகளில்‌ இருந்து நுரையிரல்‌ வரையுள்ள சுவாசப்‌ பதைரின்‌ கோழைப்‌ படலத்தில்‌ காணப்படுகின்றன.

தெளிவாக காணமுமிகிறது. இல்வீக்கம்‌ நோம்‌: தொற்றின்‌ அறிகுறியாகும்‌. உடலெங்கும்‌ நிணநீர்‌ முடிச்சுகள்‌ பலகுழும்களாக உள்ளன. அடிக்கி வீ்கம்‌ நிணநீர்‌ முடிச்சுகள்‌ கழுத்து கீழ்தாடை கக்கங்கள்‌ (ரஷ்‌ மற்றும்தொடை இடுக்கு ஆகிய (பகுதிகளில்‌ காணப்படுகின்றன.

நோய்த்தடைக்காப்பு மண்டலத்தின்‌ செல்கள்‌ (0415 சீம 40ரய2 ௭௭)

நோய்த்‌ தடைக்காப்பு மண்டலம்‌. ஒன்றை. ஒன்றுசார்க்தபலசெல்களால்‌.ஆக்கப்பட்டுள்ளன. இச்செல்கள்‌ நுண்கிருமிகள்‌ மற்றும்‌ புற்றுதோம்‌. கட்ட செல்களின்‌ வளர்ச்சி ஆகியவற்றிபமிருந்து உடலை பாதுகாக்கின்றன. வளர்ந்த மனிதனின்‌. இரத்ததில்‌ உள்ள செல்‌ பொருட்களை: அட்டவணைகசல்‌ காணலாம்‌.

இந்த அனைச்து வகையான செல்களும்‌ பகுதி திறன்‌ (ரிஷிவஸி கொண்ட குருதியாக்க. தண்டு செல்களில்‌ (4 வுவம்‌ வடை ௨09.ஹவராடுஞ்௦9ட/

அட்டவணைகச்‌ இரத்தத்தில்‌ உள்ள செல்‌ பொருட்கள்‌:

'இரத்தசிவப்பணுக்கள்‌. மரம மாம ்‌ 'இரத்தவெள்னையணுய்கள்‌ துகன்சனற்ற வெள்ளையணுக்கள்‌ விம்போசைட்டுகள்‌ பம்டமல பப மோனோசைட்டுகள்‌ 209-௮00 2 துகள்உள்ள வெள்ளையணுக்கள்‌. நியூட்ரோபில்கள்‌: டட ப பேசோபில்கள்‌ 1 ம 'இயோசிவோபில்கள்‌: கண சற பிளேட்லெட்டுகள்‌ டப்ப பகுதி திறன்‌ கொண்ட தண்டு செல்‌. ட்டன ர டடரி ஓ ௮. ஜக ஓ 1௨-இ: இஃ. வெவதிக.

படம்‌ ௧௪ நோய்த்தடைக்காப்பு மண்டலத்தின்‌ செல்கள்‌:

இருந்து. தோன்றியவையாகும்‌,... ஒவ்வொரு: தண்டு. செல்லும்‌... சிவப்பணுக்கள்‌, வெள்ளையணுக்கள்‌ மற்றும்‌ பிளேட்லெட்டுகள்‌ ஆகிய அனைத்தையும்‌. உருவாக்கும்‌ திறனைப்‌: பெற்றுள்ளன... எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளை: குறிப்பாக இவம்கண்டு அவற்றுக்கெதிரான: தடைகாப்பு. துவங்கலை. வெளிப்படுத்துபவை: லிம்போசைட்டுகள்‌ மட்டுமே... இலக்கற்ற தடைகாப்புதுவங்கல்‌எதிர்பொருள்தூண்டிகளை:

முன்னிவைப்படுத்துதல்‌ மற்றும்‌ சைட்டோகைன்‌: உற்பத்தி ஆகியவற்றை இரத்தத்திலுள்ள பிறவகை வெள்ளையணுக்கள்‌ செய்கின்றன.

லிம்பொசைட்டுகள்‌:

இரத்தத்திலுள்ள. வெள்ளையணுக்களில்‌ ஏறத்தாழ 2-௨ லிம்போசைட்டுகள்‌ ஆகும்‌. இச்செல்லின்‌.. பெரும்பகுதியை உட்கரு நிரப்பியுள்ள. நிலையில்‌ சிறிய அளவிலான. சைட்போபினாசம்‌.. மட்டும்‌ காணப்படுகிறது.

படை







ஹவராடுஞ்௦9ட/

மற்றும்‌? என இரண்டு வகைலிம்போசைட்டுகள்‌ உள்ளன... இருவகை செல்களும்‌. எலும்பு: மதிலஜையில்‌ தோன்றுகின்றன. இதில்‌ செல்கள்‌ எலும்பு... மத்தையிலேயே தங்கி, வளர்ந்து முதிர்ச்சி அடைந்து 8- லிம்போசைட்டுசளாக மாறுகின்றன. பின்னர்‌ சுற்றோட்ட மண்டலத்தின்‌: வழியாக உடலெக்கும்‌ சுற்றி வருகின்றன. "இவற்றில்‌ சில இரத்தத்திலேயே தங்கி விட மற்றவை... இரண்டாம்‌... நிலை நிணநீரிய உறுப்புகளான நிணநீர்‌ முழுச்சு, மண்ணீரல்‌. ஆமியவற்றை. சென்றடைகின்றன. 7-லிம்போசைட்டுகள்‌ எலும்பும்தையிலிருந்து வெளியேறி. தைமஸை அடைந்து, முதிர்ச்சி அடைகின்றன... முதிர்ந்தவுடன்‌, மீ செல்கள்‌ போலவே 7 செல்களும்‌ அதே. பகுதியிலேயே சென்று சேருகின்றன. லிம்போசைட்டுகள்‌ தங்கள்‌ பரப்பின்‌ மீது உணர்வேற்பி புரதங்களைப்‌ பெற்றுள்ளன. 19- செல்களில்‌ புறப்பரப்பில்‌ காணப்படுகின்ற. உணர்வேற்மிகன்‌ (ரஸ எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளுடன்‌ இணைந்தவுடல்‌ 0- செல்கள்‌: தூண்டப்பட்டு. விரைவாக பெருக்கமடைந்து பிளாஸ்மா செல்களை உற்பத்தி செய்கின்றன. பிளாஸ்மா செல்கள்‌ எதிர்ப்பொருளை உற்பத்தி செய்கின்றன. சில "செல்கள்‌ எதிரிப்பொருளை உற்பத்தி... செய்யாமல்‌. நினைவாற்றல்‌. செல்களாமின்றன. நினைவாற்றல்‌ செல்கள்‌ இரண்டாம்‌ நிலை தடைகாப்பு துலக்கல்களில்‌. டன்ன கமல. "ஷகஷ ஈடுபடுகின்றன. ர -விம்போசைட்டுகள்‌. எதிர்ப்பொருள்களை. "உற்பத்திசெய்வதில்லை.மாறாக எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி முன்னிலைப்படுத்தும்‌ நோழூக்கி செல்களை அடையாளம்‌ கண்டு அழிக்கின்றன. செல்களில்‌ உதவி 7-செல்கள்‌, கொல்லி. ர.மெல்கன்‌. என இரு பெரும்‌ வகைகள்‌ காணப்படுகின்றன.

உதவி 7-செல்கள்‌, சைட்போகன்‌ எனும்‌, வேழிப்பொருளை வெளியேற்றுகின்றன. இவ்வேறிப்பொருள்‌, \]-செல்களைக்‌ தூண்டுகின்றன... உடலெங்கும்‌. சுற்றிவரும்‌. கொல்லி செல்கள்‌, சேதமடைந்த செல்களையும்‌. தொற்றுக்களையும்‌ அழிக்கின்றன (படம்‌ 64.

மேற்கண்ட. செல்களைத்‌ தவிர்த்த, நியுட்ரோஃவில்கள்‌... மற்றும்‌. மொனோசைட்‌ செல்களும்‌, செல்‌ விழுங்கல்‌ முறையில்‌ அயல்‌. செல்களை அழிக்கின்றன. மோனோசைட்டுகள்‌ பெரிய செல்களாக முதிர்ச்சியடைந்ததும்‌. மேக்ரோஃபேஜ்கள்‌ என்று அழைக்கப்படுகின்றவ.

கவதபைகலியக்‌ 162

இவையும்‌ அயல்‌ உயிரிகளை, செல்விழுக்கல்‌. முறையில்‌ அழிப்பனவாகும்‌. 4.௪ எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌

மோகா.

எதிர்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌ எனும்‌ சொல்லுக்கு 'இருவிதமாகபொருள்‌ கொள்ளப்படுகிறது. ஒன்று “இவை தடைக்காப்பு. துலங்கலை. உண்டாக்கும்‌ மூலக்கூறுகளை விளக்குகிறது... மற்றொன்று, முன்னர்‌... உருவாகிய எதிர்ப்பொருளுடன்‌: வினைபுரியும்‌ மூலச்கூறுகளைக்‌ குறிக்கிறது. பொதுவாக எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகன்‌ என்பவை. கண்டுமிடிக்கக்கூடியதடைக்காப்புதுவங்கல்களை: ஏற்படுத்துள்பெரியசிக்கவானமூலக்கூறுகளாகும்‌. மேலும்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட எதிர்ப்பொருள்‌ அல்லது. ரசல்‌. புற ஏற்பியுடன்‌ வினைபுரியும்‌ ஒரு. பொருளே எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி எனப்படும்‌. மேலும்‌... இச்சொல்‌, தடைகாப்பு.. தாண்டி மரா என்பதற்கு இணைபொருட்சொல்லாக பமன்படுத்தப்படுகிறத.

| ட்‌ முதன்மை திசுபொருத்த.

2 "எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌. 8 என்பவை. செல்களில்‌: | புறபரப்பில்‌ காணப்படும்‌

எதிர்பொருள்‌ தூண்டிகளாகும்‌. இவை டைக்காப்பு துலங்கல்களை தூண்டுவதன்‌. | விளைவாக ஒரே இன உபயிரிகளுக்கிடையே மாற்றப்படும்‌ உறுப்புகள்‌

1 நிராகரிக்கப்படுகிறது. (ன்ன எீசிராள்‌ர.

தடைக்காய்பு தூண்டி (ஷஷஷஸி எவ்பவை: நடைக்காப்பு துலங்கல்களை தூண்டக்கூடிய ஒரு மூலக்கூறு ஆகும்‌. ஹாய்டென்கள்‌ (ப) என்பவை தடைகாப்பு துலங்கலைத்‌ தூண்டாத. ஆனால்‌ ஏற்கவே உருவாக்கப்பட்ட குறிப்பிட்ட எதிர்ப்பொருளுடன்‌ வினைபுரியக்கூடியதாகும்‌. எதிர்ப்பொருள்‌. தூண்டிக்தெறிரான: தடைக்காப்பு துலங்கல்களை அதிகரிக்க செய்கின்ற வேதிப்பொருள்‌ துணையக்கிகள்‌. (மினு... எனப்படும்‌... எமிடோம்‌ (ஸ்ர. "என்பவை எதிர்பொருள்‌ தூண்டியின்‌ செயல்மிகு. பகுதியாகும்‌. மேலும்‌ இது எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி நிர்ணயக்கூறுகளாகும்‌. பாராடோம்‌. (வரல்‌. என்பது. எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி. பிணையும்‌ பகுதியாகும்‌. எதிர்ப்பொருளின்‌: பகுதியான இது எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளைக்‌. கண்டறிந்து அவற்றுடன்‌ மிணைகின்றன..ஹவராடுஞ்௦9ட/

எதிரப்பொருள்‌ தூண்டிகளின்‌ வகைகள்‌:

'உருவாக்கத்தின்‌அடிப்படையில்‌எதிர்பொருள்‌ தூண்டிகளை 'புறந்தோன்றி எதிர்ப்பொருள்‌: தூண்டிகள்‌! மற்றும்‌... 'அகந்தோன்றி எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌' என இருவகையாக. மிரிக்கலாம்‌.

| '.. எதிர்ப்பொருள்‌ | ட்‌ உருவாக்கும்‌ திறன்‌.

5\] (கர்ணண்டு. என்பது ஒரு |

எதிர்ப்பொருள்‌. தூண்டி. ஒரு குறிப்பிட்ட தடைக்காப்பு துலங்கலால்‌. உருவான எதிரிப்பொருளுடன்‌ வினைபுரிய (அனுமதிக்கும்‌ பண்பாகும்‌. நுண்ணுயிரிகள்‌, மகரந்த... துகள்கள்‌: மருந்துபொருட்கள்‌ மற்றும்‌ மாசுபடுத்திகள்‌ வெளிக்குழவில்‌ இருந்து விருந்தோம்பியின்‌ லில்‌... நுழைவதால்‌... அவைகள்‌ முறந்தோன்றி எதிர்பொருள்‌ தாண்டிகள்‌ என அழைக்கப்படுகின்ற. தணி உயிரியின்‌ உடலுக்குள்ளே உருவாகும்‌. எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌. அகந்தோன்றி எதிர்பொருள்‌: 'தூண்டிகளாகும்‌. எகா மனித இரத்தவமை எதிர்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌.

8.7 எதிர்பொருள்கள்‌ (481௦416))

எதிர்ப்பொருள்‌. தூண்டிகளுக்கு. எதிராக உற்பத்தி. செய்யப்படும்‌. புரத. மூலக்கூறுகள... எதிர்பொருட்கள்‌ அல்லது: இம்யுனோகுளோபுலின்‌ (1) எனப்படும்‌. இவை எதனால்‌ உருவாக்கப்பட்டதோ அந்த.

எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டியோடு மட்டுமே வினையுரியக்கூடியதாகும்‌.. நம்‌ கடலுக்குள்‌. நோழுக்கிகள்‌: உன்நுழைத்தவுடன்‌.

அவற்றுக்கு எதிராக, 8-விர்போசைட்டுகள்‌, எதிர்ப்பொருட்கள்‌என்னும்புரதப்பொருட்களை. உற்பத்தி செய்கின்றன. எனவே எதிர்பொருள்‌ தூண்டிகளுக்கு எதிராக 8-செல்கள்‌ உற்பத்தி செய்யும்‌. செல்கள்‌ பிளாஸ்மா செல்கள்‌ எனப்படும்‌. உடற்செயலிய மற்றும்‌ உயிர்வேதிய பண்புகளை அடிப்படையாகக்‌ கொண்டு எதிர்ப்பொருட்கள்‌ 19 (காமறி, 18 (சிய), 124 (சூல்‌ஃயாரிபஹிடெல்பா)மற்றும்‌/2(எப்சிலான்‌) என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.

மம களில்‌. போர்பெர்‌ (மஸ

மற்றும்‌ சடெல்மென்‌ (84/௧௭) ஆகியோர்‌. செய்த... சோதனைகளின்‌... முடிவில்‌, 'இம்புனோகுளோபினின்‌ அடிப்படை அமைப்பு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இந்த எதிர்ப்பொருள்‌: ர-வடிவ அமைப்புடன்‌ நான்கு பாலிபெப்டைடு சங்கிலிகளை கொண்டதாகும்‌. அவற்றில்‌ ஒத்த. அமைப்புடைய, நீளம்‌ குறைவான, இரண்டு. இலகுவான அல்லது. லேசான சங்கிலிகளும்‌: (சங்கிலிகள்‌) நீளம்‌. அதிகமான. இரண்டு. கனமாக சங்கிலிகளும்‌ (1-சங்கிலிகள்‌) உள்ளன. 'இம்மூலக்கூறின்‌ இலகுவானசங்கிலிகள்‌ ஏறத்தாழ. 21099 டால்டன்‌ மூலக்கூறு எடையையும்‌ (ஏறத்தாழ. 214 அமினோ அமிலம்‌) கனமான சங்கிலிகள்‌ ஏறத்தாழ 3020 டால்டன்‌ மூலக்கூறு எடையையும்‌. (ஏறத்தாழ4மஅமினோ அமிலம்‌) கொண்டுள்ளன. 'பாலிபெப்டைடு சங்கிலிகள்‌ டை-சல்படு (4-9) 'மிணைப்பால்‌ ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு இலகுவான சக்கிலியும்‌ ஒரு கனமான சங்கிலியுடன்‌ இணைக்கப்பட்டுள்ளது.. அதே. நேரத்தில்‌ இரண்டு கனமான சங்கிலிகள்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று இணைக்கப்பட்டு 1-வடிவ. அமைப்பை உருவாக்குகின்றன (படம்‌ 87). எனவே, எதிரீப்பொருளை 4) எனக்குறிப்பிடுகன்றனர்‌. ஏறத்தாழ நடுப்பகுதியில்‌, அசையும்‌ கீல்‌ (0165. அமைப்பினை கள சக்கிலிகள்‌ பெற்றுள்ளன.

0 தக

படம்‌ இம்புனோகுளோபுலில்‌ அமைப்பு

ஒவ்வொரு சங்கிலியும்‌ (2 மற்றும்‌ 0) “இரண்டு முனைகளைக்‌ கொண்டுள்ளது. ஒன்று: '0-முனையாகும்‌ (காரிபாக்ஸைல்‌) மற்றொன்று: மூனை அல்லது. அமினோ மூனையாகும்‌. ஹீ. இம்யுனோகுளோயுலினில்‌. இரண்டு பகுதிகள்‌ உள்ளன. அவற்றில்‌ மாறுபடும்‌ பகுகி 10) ஒரு முனையிலும்‌ (/-சிஷ ஷஸ்லி பெரிய நிலையான பகுதி (0) (ன ரஸ்மி இன்னொரு முனையிலும்‌ அமைந்துள்ளன... வெள்வேறு:

டைஹவராடுஞ்௦9ட/

எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளோடு வினைபுரியும்‌.

எதிர்ப்பொருட்களில்‌.. பல்வேறுபட்ட 1.

பகுதிகளின்‌ காணப்படுகின்றன... ஆனால்‌.

வற்றின்‌. 0. பகுதிகள்‌ அனைத்து: எதிர்ப்பொருட்களிலும்‌ ஒன்றாக இருக்கின்றன. எனவே, ஒற்றை எதிர்ப்பொருளில்‌ ஒவ்வொரு: கையிலும்‌உள்ளகனமற்றும்‌இலகுசங்கிலிகளின்‌. 1! பகுதிகள்‌ இணைத்து எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி நிர்ணயக்கூறுகள்‌ பொருந்துவதற்கேற்ற குறிப்பிட்ட வடிவம்‌ கொண்ட எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி பிணைப்பு இடத்தை உருவாக்குகின்றன. இதன்‌ விளைவாக ஒவ்வொரு ஒற்றைப்படி எதிர்ப்பொருளிலும்‌ இரண்டு எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிபிணைப்பு இடங்கள்‌ காணப்படுகின்றன. எதிர்ப்பொருள்‌ ஒற்றைப்‌ படியின்‌ தஸ்டாக. இருக்கக்கூடிய 12” பகுதி, எதிர்ப்பொருளின்‌. வகையை நிர்ணமிக்கிறது. அதே வேளையில்‌: அனைத்து. எதிர்பொருளுக்கான பொது: வேலைகளையும்‌ செய்கின்றன. எதிர்பொருள்‌

'தூண்டிகளை திரிபடைய செய்தல்‌ (/ஷ/ளகளால்‌,

வீழ்படிவாக்குதல்‌... (9ஷராவை அவற்றின்‌:

நர்சை சமதிலைபடுத்தல்‌ (1விஃண்ஸ) மற்றும்‌. எதிர்பொருள்‌ தூண்டிகளின்‌ மீது மேல்‌ பூச்சு செய்தல்‌. (0ணண்ண்லி போன்ற பணிகளை

'இம்யுனோகுளோபில்‌ செய்கின்றன.

8௪ எதிர்பொருள்‌ தூண்டி மற்றும்‌ எதிர்ப்பொகள்‌ இடைவிளைகள்‌ (மோரர்தன காமி களமர்‌) பவன) ஒரு. எதிர்ப்பொருள்‌:

தூண்டி மற்றும்‌. எதிரிப்‌

பொருள்களுக்கிடையான விலனமே திரவ. வழி அல்லது எதிர்பொருள்‌ வழி நோய்த்தடைக்காப்புக்கு அடிப்படையாக அமைகின்றது. எதிர்பொருள்‌ தூண்டி மற்றும்‌. எதிரிப்பொருள்களுக்கிடையான வினை மூன்று. இலைகளில்‌ நடைபெறுகின்றது. முதல்நிலையில்‌ எதிரிபொருள்‌ தூண்டி- எதிர்ப்பொருள்‌ கூட்டமைப்பு உருவாகிறது. இரண்டாவது நிலையில்‌ திரிபடைய செய்தல்‌. மற்றும்‌. விழ்படிவாதல்‌ போன்ற செயல்கள்‌ நடைபெறுகின்றன... மூன்றாவது நிலையில்‌. எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளை அழித்தல்‌. அல்லது நச்சை சமநிலைப்படுத்துதல்‌ ஆகியவை. நடைபெறுகின்றன. (படம்‌ ௧௮.

கததபைகலமியக்‌ 16

எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி- எதிர்ப்பொருள்‌ வினையின்‌ இணைப்பு விசை

இல்லிசையானது.. 1. காரணிகளால்‌. அமைகின்றன... இவை எதிர்பொருள்‌ தூண்டி. மற்றும்‌ எதிர்பொருள்‌ இடையேயான நெருக்கம்‌, சகமிணைப்பு அல்லாத (9 வவர) அல்லது. மூலக்கறுகளிடையேயான விசை மற்றும்‌ எதிர்ப்பொருள்‌ சர்ப்பு ஆகியவையாகும்‌.

தாண்டியும்‌. எதிர்ப்பொருளும்‌ நெருக்கமாக பொருந்தினால்‌ இணைப்பு உறுதியாக இருக்கும்‌. ஆனால்‌ அவை விலிகிலிருந்தால்‌ இணைப்பின்‌. வலிமை குறைவாக இருக்கும்‌. எதிர்பொருள்‌. தூண்டியையும்‌. எதிர்ப்பொருளையும்‌. பிணைக்ககூடய பிணைப்பு சக பிணைப்பில்லாத: மண்டு கொண்டதாகும்‌... மின்நிலை. விசை: பிணைப்புகள்‌... ஹைட்ரஜன்‌... பிணைப்பு. வான்டர்வால்‌ஆற்றல்மற்றும்நீர்விலக்குபிணைப்பு. ஆகியன சகபிணைப்பற்ற பிணைப்புகளாகும்‌.. ஒரு. எதிர்ப்பொருள்‌... தூண்டியின்‌ நிர்ணயக்கூறுகளுக்கும்‌ ஒரு எதிர்ப்பொருளின்‌. பிணைப்பிடத்திற்கும்இடையேயானவிலைகளின்‌. வலிமையே எதிர்ப்பொருள்‌ ஈர்ப்பு எனப்படும்‌.

எதிர்்பொருள்தாண்டி.. -. எதிர்ப்பொருள்‌ விலவகளின்‌. பயன்பாடுகளாவன: இரத்த. பரிமாற்றத்தின்‌ போது இரத்த வகைகளை: நிர்ணயித்தல்‌, தொற்றுகிருமிகளை கண்டறிவதற்கான சீரம்‌ சார்ந்த உறுதிபடுத்தும்‌. சோதனை அயல்பொருட்சனை கண்டறிவதற்கான: ஓடைக்காப்பு மதிப்பீட்டிலான சோதனை. சரத்தில்‌ பரதம்‌ உள்ளதா என்பதைக்‌ கண்டறிய உதவும்‌ சோதனை மற்றும்‌ சில தடைக்காப்பு: குறைவு: நோம்களில்‌ பண்புகளை கண்டறியும்‌ சோதனை போன்றவற்றில்‌ தூண்டி எதிர்ப்பொருள்‌ வினை: பெரிதும்‌ பயன்படுகிறது.

எதிர்ப்பொருள்தாண்டி மற்றும்‌: எதிர்ப்பொருள்‌ வினைகளின்‌ வகைகள்‌: வீழபடிவாக்க வினை (ரோவர்‌ ஈணண்மி

கரையக்கூடிய எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி மற்றும்‌ எதிர்ப்பொருள்‌ ஆகியவற்றுக்கிடையேயான: வினைகள்‌ மூலம்‌. காணக்கூடிய விழ்படிவு உருவாகிறது. இதுவிழ்படிவாரக்கவினை(0ர்‌ ரஷி எனப்படும்‌. எதிர்பொருள்‌ தூண்டியுடன்‌ வினைபுரிந்து வீழ்யடிவுகளை உருவாக்கும்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

எதிர்ப்பொருட்கள்‌ வீழ்படிவாக்கிகள்‌ (8௭9௭௯) எவ அழைக்கப்படுகின்றன.

திரட்சி அடைதல்‌ (யர்கள்‌... ஒரு துகள்‌ தன்மை கொண்ட எதிர்ப்பொருள்‌: "தூண்டி எதிர்ப்பொருளுடன்‌ வினைபுரியும்‌ போது அத்துகள்‌ எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌ திரிபடைகின்றன அல்லது திரட்சி அடைகின்றன. "இது திரட்சி வினை அல்லது திரிபடைதல்‌ வினை: என்று அழைக்கப்படுகின்றது. திரிபடைதலை.

உருவாக்கும்‌... எதிர்ப்பொருள்‌. திரனி

(்ளுப்டினின்‌) எனப்படுகிறது. மேல்ப்பச்சாக்கம்‌ அல்லது.

மெம்படுத்தம்பட்ட ஒட்டுதல்‌ (0ஹலவிஷ எ:

பேஷ்‌ வடக்கி: ஒரு நோயுக்கியை ஒரு: விழுங்கிசெல்கிதைத்தோ அல்லது விழுங்கியோ அழிக்க. அடையாமிடுதலைக்‌ குறிக்கிறது. மேல்பூச்சாக்க முறையில்‌ மேல்பூச்சாக்கி (0௯... எனப்படும்‌... எதிர்ப்பொருள்‌. நோயூக்கிமின்‌ செல்சவ்வில்‌ உள்ள உணர்‌ வேற்பியுடன்‌. (ஸம). மிணைகின்றன. பிணைப்பு. ஏற்படுத்தப்பட்டவுடன்‌ விழுங்கி செல்கள்‌ (மப மெல்பூச்சு செய்யப்பட்ட நோயூக்கிகளை நோக்கி சர்க்கப்படுகின்றன.

"இதனால்‌ செல்‌ விழுங்குதல்‌ அதிக திறமையுடன்‌: நகமும்‌... எனவே, மேல்பூச்சாக்கற்‌ என்பது. நோழுக்கிகளை மேல்பூச்சாக்கி (0ல்‌. என்னும்‌ பொருளால்‌ மூடு அடையாளமிட்டு

க செல்கள்‌. அவற்றை.

டுநிலையாக்கம்‌(10விலஸ்ல்‌ எதிர்ப்பொருள்‌: தூண்டி... எதிர்ப்பொருள்‌. இடையேயான: 'இவ்வினையின்‌ போது பாகீமரியா மற்றும்‌ வைரஸ்‌. ஆகியவற்றின்‌ புறநச்சகன்‌ (2ஸய்ி குறிப்பட்ட எதிர்பொருள்கள்‌. மூலம்‌ செயலிழக்க செய்து: 'வெளியேற்றப்படுகின்றன. நடுநிலையாக்கக்கில்‌ எிர்பொருட்கன்‌. நச்சு எதிர்பொருட்கள்‌ (மா மலி எவ அழைக்கப்படுகின்ற... இந்த நச. எதிர்ப்பொருட்கள்‌ பாகிமரிய புறநச்சு

அல்லது. முறித்த நச்சு (பாக்சாய்டு) விற்கு. எழிராக... விருந்தோம்பிமி்‌. செல்களால்‌. உருவாக்கப்படுகின்ற. 82 தடுப்பு மருந்துகள்‌ (72௦40௯)

ஒரு. குறிப்பிட்ட நோய்க்கெதிராக. செயல்திறனுள்ள. பெறப்பட்ட

நோய்த்தடைக்காப்பினைத்‌ தரக்கூடிய உயிரியத்‌

ர நொய்த்தடைகஸ்ியல்‌




ஹவராடுஞ்௦9ட/

கறிறக்ன இய்மை தடப்‌ வற சாரு இத்து. கா டா

ஷொல்வப்‌ட நன்னுமிர்கள்‌ (பப மந்த.

படம்‌ மமதடும்பு மருந்து வகைக்‌

தயாரிப்பே தடுப்பு மருந்து எனப்படும்‌. இது அந்‌. நோய்க்கிருமிகளை ஒத்த. பலவிலமாக்கப்பட்ட அல்லது செயலாக்கமிழந்த அல்லது கொல்லப்பட்ட கணுவிரியாகவோ அல்லது... அவற்றின்‌ நரசப்பொருள்களாகவோஅல்வதுஅதல்புறப்பரப்பு பபுதமாகவோ இருக்கலாம்‌ தடுப்புமருந்துகள் நுமது. உடலுக்கு வைரஸ்‌ மற்றும்‌ பாக்சரியாவிலிருந்து: ன்னை என்வாறு.. பாதுகாத்தும்‌ கொள்ள வேண்டும்‌. என்று கற்பிக்நிவ்றனட.. கடுப்பு மருந்துகள்‌, மிகச்‌ சிறிய அளவுகளில்‌ செயலாக்கம்‌. நீகப்பப்ட அல்லது பலவீனமாக்கப்பட்ட வைரஸ்‌ அல்லது பாக்சரியாவையோ அல்லது அவற்றின்‌ பகுமிகளையோ கொண்டிருக்கின்றன... அது. நுசது தடைக்காப்பு மண்டலத்தை எவ்வித நோயும்‌. உண்பாகாத நிலையில்‌ அந்நோய்‌ கிருமிகளை அடையானம்‌ காண அனுமதிக்கிறது. சில கடுப்பு மருந்துகள்‌ ஒரு முறைக்கு. மேல்‌ கொடுக்கபட வேண்டும்‌. (உளிரு்ட தடுப்பு. மருந்தற்ற்‌.. எதிர்காலத்தில்‌ நோய்க்கிருமிகன்‌ நமது உடலை: உண்மையாக தூக்கும்போது! நோய்த்தடைக்காப்பு அளிப்பதை இது உறுதிசெய்கின்றத.

கடுப்பு. மருந்துக்‌ நோம்‌ தடுப்பாக்க செயல்‌ முறைகளை துவங்குகின்றன. முதல்‌, இரண்டாம்‌. மற்றும்‌ மூன்றாம்‌ தலைமுறைத்‌ மடப்பு மருந்துகன்‌ என: கடுப்பு மருந்துகள்‌

வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. முதல்‌ தலைமூறை தடுப்பு மருந்து மேலும்‌. வீரியமிழந்த. உமிருள்ள. தடுப்பு மருந்து,

கொல்லப்பட்ட நுண்ணுயிரிகளைக்‌: தடுப்பு மருந்து மற்றும்‌ முறிந்த நச்சு படம்‌ ௧9. என வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. விரியமிழந்த.

கததபைகலியக 108

உமிருள்ன. தடுப்பு. மருந்தில்‌ வயதான, குறைவான வீரியம்‌ கொண்ட வைரஸ்கள்‌: பயன்படுத்தப்படுகில்‌ (ஸகர) தட்டம்மை, புட்பாளம்மை மற்றும்‌ ரூபெல்லா... 01.

மற்றும்‌ சின்னம்மை (வேரிசெல்லா) தடுப்பு மருந்து. கொல்லப்பட்ட (செயலிழக்க செய்த) டப்பு மருந்துகள்‌ என்பவை வெப்பம்‌ மற்றும்‌ பிறமுறைகளால்‌ கொல்லப்பட்டவை அல்லது. செயலிழக்கம்‌. செய்யப்பட்டவையாகும்‌. எ.கா. சாலக்‌ போலியோ தடுப்பு மருந்து, நச்சு தடுப்பு மருந்தில்‌, பாக்மரியா அல்லது. வைரஸ்களால்‌ கரக்கப்பட்ட நச்சு அல்லது,

| ப கடுப்புமருந்துகளை

நோம்‌ தீர்க்கும்‌ மருந்தாக 11 பயன்படுத்தும்முறைதடுப்பு மருந்துசிலிபிசை எடப்படும்‌

| பாக்டர்‌ எட்வர்ட்‌ ஜென்னர்‌ மல்‌ பெரியம்மை நோய்க்கான தடுப்பு 1 மருந்தை முதன்‌. முதலில்‌ தயாரித்தார்‌. , போலியோ கடுப்பு மருந்தை கொல்லப்பட்ட நுண்ணுயிரிகளை கொண்ட கடுப்பு மருந்த) | பாகீடரதோனந்சால்க்‌என்பவரதயாரித்தார. வாம்‌... வழி எடுததுக்கொள்ளக்கூடிய | 1 வீரியமிழந்த. உமிருள்ள போலியோ. தடுப்பு மருந்தை டாக்பர்‌ ஆல்பர்ட்‌ சாயில்‌ | : என்பவர்‌ தயாரித்தாரி) லூயிஸ்‌ பாஸ்டர்‌: (0460) வெறிநாய்கடி. ஆந்தராகீஸ்‌ மற்றும்‌. 1 காலரா நோய்க்கான தடுப்பு மருந்துகளை: கண்டுபிடித்தார்‌. 300. தடுப்பு மருந்து

*   கால்மெட்‌ மற்றும்‌ குவரின்‌ ஆகியோரால்‌. காசநோய்க்கு எதிராக 7298 ஆம்‌ ஆண்டு மீரான்சில்‌ தயாரிக்கப்பட்டது. |















ஹவராடுஞ்௦9ட/

வேதிப்பொருள்கள்‌ உன்ளன.. இவை நோம்‌. தொற்றின்‌ தீய விகளவுகளுக்கு எதிரான: நோல்கடைகாப்பை நமக்கு அளிக்கிவ்றல. (௭.௧. முத்தடுப்புமருர்து(07)தொண்டை அடைப்பால்‌. கக்குவான்‌ - இருமல் மற்றும்‌ இரணஜவ்வி..

இரண்பாம்‌... தலைமுறை... தடுப்பு மருந்துகள்‌ என்பவை நோழுக்கிகளின்‌. புறப்பரப்பு எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளைக்‌ கொண்டவையாகும்‌. (எகா) கல்லில்‌ அழற்சி 8. டுப்புமருந்து.

மூன்றால்‌ தலைமுறை கடும மருந்துகள்‌ செயற்கையாக தமாரிக்கப்பட்ட தூம்மையான: ஆற்றல்‌ மிக்க தடுப்பு மருந்துகளாகும்‌. தடுப்பு மருந்தின்‌ சமிபத்திய புரட்சி டிளன்ன கடுப்பு மருந்து அல்லது மறுசேர்க்கை தடுப்பு மருந்து ஆகும்‌.(பாடம்ரசல்விரிவாகவிளக்கப்பட்டுள்ளகு!. 810 தடுப்பு ந்தேற்றம்‌ மற்றும்‌.

நோர்த்தடுப்பாக்கம்‌ ஜ்‌

(மபயர்‌ காம்‌ 1/ர௱யார்‌:2102).

சுடுப்பு மருந்தேற்றம்‌ என்பது குறிப்பிட்ட நோய்க்கு... எதிரான. நோய்தடைக்காப்பை: ஏற்படுத்துவதற்காக நமது உடலில்‌ தடுப்பு மருந்தை செலுத்துவதாகும்‌. நோய்த்தடுப்பாக்கம்‌ என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட நோய்க்கு எதிரான: நொம்த்தடைக்காப்பை.. நத... உடல்‌. உருவாக்குவதாகும்‌. நோய்தடுப்பாக்கம்‌ என்பது. நடுப்பு மருந்தேற்றத்திற்கு பிறகு நமது உடலில்‌. ஏற்படும்‌ உண்மையான மாற்றங்களை குறிக்கிறது. தடுப்பு மருந்துகள்‌ நோய்‌ கிருமிகளுக்கு எதிராக செயல்புரிந்து நோல்‌கிருமிகன்‌ குறித்ததகவல்கள்‌ நஇினைவாற்றலாக பதியப்படுகிறது. இதலால்‌. "இரண்டாவது முறையாக அந்நோய்கிருமி நம்‌. லில்‌ நுழையும்‌ போது விரைவாக அதை: வெளியேற்றுகிறது. ஒரு முறை நமது உடல்‌. நோம்க்கெறிராக செயல்பட கற்றுகொண்டால்‌. அற்நோய்க்கு எதிரான தடைக்காப்பினை நமது. பெல்பெற்றுவிப்பது என பொருள்‌ கொள்ளலாம்‌.

811 மிகைஉணர்மை (1/2 எலயம்ள்‌))

மனிதர்களில்‌ சிவர்‌ தமது சற்ுபுறத்தில்‌ உள்ள சில பொருட்களுக்கு எதிராக ஒவ்வாமையை கொண்டுள்ளனர்‌. சுற்றுபறத்தில்‌ காணப்படும்‌. சில நோம்‌ எதிர்ப்பு தூண்டிகளை நூசது உடல்‌. எதிர்கொள்ளும்போது நமது தடைக்காப்பு மண்டலம்‌ மிகை துலங்கலை. ஏற்படுத்துவது, ஒவ்வாமை எனப்படும்‌. வரம்புமீரிய

தடைகாப்பு. துலக்கலுக்குக்‌.... காரணமான: பொருட்கள்‌ ஒள்வாமை தூண்டிகள்‌ (1௭௬௯). என அழைக்கப்படுகிஸ்றன... ஒரு ஒவ்வாமை. தூண்டி. என்பது. ஒவ்வாமை. வினைகளை: ஏற்படுத்தும்‌. ஒரு எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி அகும்‌. ஒவ்வாமை தூஸ்டிகள்‌ நமது உடலை. அடைந்த சில நொடிகளில்‌ ஒவ்வா வினைகள்‌: தொடங்கி. ஏறத்தாழ அரைமணி நேரம்‌ வரை: நீழக்கிறது.... மகரந்த துகள்கள்‌, தூசகளில்‌. உள்ள சிற்றுண்ணிகள்‌ (பல மற்றும்‌ பூச்சிகளில்‌. காணப்படும்‌ சிலவகைநச்சு புரதங்கள்‌ ஆகியவை. பொதுவான. ஓவ்வாமை. தூண்டிகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்‌. வைக்கோல்‌ காய்ச்சல்‌. (8. எஸ மற்றும்‌. ஆஸ்துமா. ஆகியவை. ஒல்வாமைக்கு எடுத்தக்காட்டுகளாகும்‌. தும்மல்‌, கண்களில்‌ நீர்க்கோத்தல்‌, மூக்கு. ஒழுகுகல்‌. மற்றும்‌ சுவாசிப்பதில்‌ சிரமம்‌ போன்றவை. ஒவ்வாமை வினையின்‌ அறிகுறிகளாகும்‌. 122 மற்றும்‌ மாஸ்ப்செல்களால்‌ செயல்படுத்தப்படும்‌. மிகை தடைக்காப்புதுலங்கல்களின்‌ ஒரு வகையே ஒவ்வாமை எனப்படும்‌. மாஸ்ட்‌ செல்களால்‌. வெளியேற்றப்படும ஹிஸ்டமின்‌. மற்றும்‌. செரட்டோனின்‌ போன்ற வேதிப்பொருட்களாலும்‌. ஓவ்வாமை ஏற்படலாம்‌.

அனாபைலாக்கிஸ்‌ எல்பது உடவடியாக ஏற்படும்‌. மிகை உணர்வாக்க வினையாகும்‌. இது திம்‌ எவ முறையாக, தீவிரமாக மற்றும்‌ உடனடியாக தோன்றும்‌ அதிதீவிர ஒவ்வாமை வினையாகும்‌.

௩12 தடைக்காப்பு குறைவு நோய்‌.

செயல்திறனற்ற தடைக்காப்பு துலங்கல்‌ (எம்ட்ஸ்‌- 4109).

\*டைக்காப்பு மண்டலத்தின்‌ ஒன்று அல்லது, அதற்குமேலாலர்க்கக்கூறுகளின்செயலிழப்பால்‌. இடைக்காப்பு குறைவு. நிலை. ஏற்படுகிறது. முதல்நிலை தடைக்காப்பு குறைபாடுகள்‌ மரபியல்‌. குறைபாட்டு காரணங்களால்‌ ஏற்படுகிறது. “இரண்டாம்‌. நிலை தடைக்காப்பு குறைபாடுகள்‌ நோய்‌ தொற்றுகள்‌, கதிர்‌ வீச்சு, செல்சிதைக்கும்‌. மற்றும்‌... நோய்த்தடைக்காப்பை.. ஒடுக்கும்‌ மருந்துகள்‌ ஆகியவற்றால்‌ ஏற்படுகிறது.

எம்ட்ஸ்‌என்பது/ பெறப்பட்ட நோம்த்தடைகாய்பு குறைவு சிண்ட்ரோம்‌' (யஷ்வி \[வயல 0.4 நேவி எனப்படும்‌... இந்நோய்‌ ஒருவரது. வாழ்நாளில்‌ தாமாகவே பெற்றுக்‌ கொண்ட \*டைக்காப்பு மண்டல குறைபாட்டு நோயாகும்‌.

ர நொய்த்தடைகஸ்ியல்‌இது பிறவி நோயல்ல. எய்ட்ஸ்‌ நோய்‌ (8471) மனித நோய்த்தடைகாப்பு குறைவு வைரஸ்‌. 'தொற்றால்‌ ஏற்படுவதாகும்‌. இந்த வைரஸ்‌, உதவி செல்களை தேர்ந்தெடுத்து. தொற்றுகிறது. 'நோய்கிருமி தொற்றிய உதவி 7-செல்களால்‌: எதிர்ப்பொருள்‌ உணடாக்கும்‌ 8 செல்களை: தூண்ட முடியாமல்‌ போவதால்‌. இவ்வைரஸ்‌. தொற்றுக்கு எதிரான இயற்கை தடைக்காப்பு நடவடிக்கைகள்‌ தோல்வியறுகின்றன... மரபியல்‌. பண்புகள்‌ அடிப்படைமிலும்‌, எதிர்பொருள்‌. தூண்டிகளின்‌ வேறுபாட்டில்‌ அடிப்படையிலும்‌. எக்‌ஆனி., எக்ஐனி.2. என இருவகையாக: எச்‌.ஐ.வி வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது..

எச்‌.ஐ.வியின்‌ அமைப்பு.

மனிதனின்‌ நோய்த்தடைக்காப்பு குறைவு 'லவரஸ்‌ 'லெள்டிவைரஸ்‌' பேரினத்தை சார்ந்தது. இவ்வைரஸை மின்னணு. நுண்ணோக்கி வழியே உற்றுநோக்கும்‌ போது! 100-120 ௯. விட்டமும்‌, அடந்த மையம்‌ மற்றும்‌ விப்போயுரத: உறையையும்‌.. கொண்ட. கோளவடிவில்‌. கொணப்படுகிறது. மேல்‌உறையில்‌ ஜாரா மற்றும்‌. ஜம என்றழைக்கப்படும்‌. கிளைக்கோ புரத "நுண்முட்கள்‌ (தேய்‌) காணப்படுகின்றல. இதன்‌: மையத்தில்‌ 2 பெரிய ஒற்றை இழை ஆரின்‌. ஏக்கள்‌ உள்ளன... இந்த ஆரின்‌ ஏக்களுடன்‌ மிவரீஸ்டிரான்ஸ்கிரிப்டேஸ்நொதிகள்‌ இணைந்து: காணப்படுகின்ற... மேலும்‌. இதனுடன்‌ யுரோட்டியேஸ்‌ மற்றும்‌ நியோ நீழக்ளியேஸ்‌. நொதிகளும்‌ காணப்படுகின்றன. இதன்‌ மையம்‌. கெப்சிட்‌ என்ற புரத உறையால்‌ குழப்பட்டுள்ளது. கேப்மிட்‌ உறையை தொடர்ந்து மேட்ரி£ீஸ்‌ புரத: 'உழைஒன்றும்‌ உள்ளது (படம்‌ 210.

எச்‌.ஐ.வி கடத்தப்படுதல்‌. பெரும்பாலும்‌ மேக்ரோபேத்‌ செல்களுக்குள்‌ எச்‌ஜனி வைரஸ்‌ அதிகம்‌ காணப்படுகிறது. செல்லுக்கு வெளியே அறு மணி நேரம்‌ மட்டுமே. உயிர்வாழும்‌ இந்த வைரஸ்‌, செல்லுக்குள்‌ பநாட்கள்வரைகமிர்வாழ்கின்றன.பாதுகாப்பற்ற உடல்‌உறவு பாதிக்கப்பட்டறபரில்‌ இரத்ததொடர்பு கொண்ட ஊசிகள்‌, உறுப்பு மாற்றம்‌ இரத்த ஏற்றம்‌. மற்றும்‌ எச்‌ஆஸி பாதிக்கப்பட்ட தாயின்‌ மூலம்‌. குழந்தைக்கு ஏற்படும்‌. நேரடி கடத்தல்‌ என: 'பலவழிகளின்‌மூலம்‌எச்‌.ஐவிகடத்தப்படுகின்றத. பூச்சிகளின்‌ வழியாகவோ, சாதாரண தொடுதல்‌. வழியாகவோ எச்‌.ஐவிபரவுவதில்லை.

கதபைகலமியக 16

ன

கைவ

கவிகை.

படம்‌ ௩10 எச்‌.ஐ.வி அமைப்பு

ஒரு மனிதனின்‌ உடலில்‌ நுழைந்த பிறகு, எச்‌ஜனி மேக்ரோபேஜ்‌ செல்களில்‌ நுழைந்து. தன்னுடைய ஆர்‌.என்‌.ஏ மரபணுத்‌ தொகுதியை: மிவரஸ்‌... டிரான்ஸ்கிரிப்டேஸ்‌. நொதியின்‌: உதவியால்‌ வைரஸின்‌ ட.என்‌ஏவாக மாற்றிக்‌ கொள்கிறது. இந்தவைரஸ்பு, என்‌ ஏவிருந்தோம்பி' செல்களின்‌ டிஎன்ஏவுடன்‌ இணைந்து தொற்று: ஏற்பப்‌. செல்களை வைரஸ்‌ துகள்களை உற்பத்தி செய்ய வைக்கிறது. இன்வாறு மேக்ரோஃபேற்கள்‌ தொடர்ச்சியாகவைரஸ்களை உற்பத்திசெய்வதன்‌: மூலம்‌ அவை எச்‌ஜனி தொழிற்சாலையாக: செயல்படுகின்றன. அதே நேரத்தில்‌ உதவி 7: லிம்போசைட்டுக்களினுள்‌ நுழைந்த எச்‌ஐனி பெருகி சந்ததி வைரஸ்களை உற்பத்தி செய்து: கொள்கின்றன. "இவ்வாறாக வெளிவந்த சந்ததி வைரஸ்கள்‌ இரத்தத்தின்‌ மற்ற உதவி.

1.  செல்களையும்‌. தாக்குகின்றன. இந்திகற்வு தொடர்வதால்‌ விருந்தோம்பியின்‌ உடலில்‌ உதவி. ர விம்போசைம்‌ செல்களின்‌ எண்ணிக்கை பரப்படமாக .. குறைய. தொடங்குகின்றது. 'இந்திகு்வு நடைபெறும்‌ காலத்தில்‌ பாதிக்கபட்ட மனிதருக்கு தொடர்ந்த குறுகிய கால காய்ச்சல்‌, பேதி மற்றும்‌ உடல்‌ எடை இழப்பு ஆகியவை. ஏற்படுகின்றன. உதவி 7 விம்போசைட்டுகளின்‌: எண்ணிக்கை... குறையாப்டன்‌.. காரணமாக: பாதிக்கப்பட்ட மனிதருக்கு நோம்தடைக்காப்பு (குறைபாடு ஏற்பட்டு பலவித நொய்த்தொற்றுக்கு ஆளாகி, என்வித நோம்‌ தொற்றையும்‌. கடுக்க. "இயலாத நிலைக்கு உன்னாகிவிடுகிறார்‌.. எச்‌ஐவி தொற்றினை கண்டறிய எளிய “இரத்த பரிசோதனை முறைகள்‌ உள்ளன. எலிசா. சோதனை (21512 மலை பிவ்வி ரகவ 3 நன) எக்‌ எதிர்ப்பொருட்கள்‌ உள்ளனவாஹவராடுஞ்௦9ட/

என கண்டறியும்‌. சோதனையாகும்‌... இது: முதல்நிலை. சோதனையாகும்‌... வெஸ்ட்டர்ன்‌. மினாட்சோதனை மிசவும்‌ நம்பகதன்மை வாய்ந்த. உறுதிபடுத்தும்சோதனையாகும்‌. இதுவைரஸின்‌: மைய புரதங்களை கஸ்டறிகிரது. இல்விரண்டு. சோதனைகளிலும்‌ எச்‌.ஐஸி எதிர்ப்பொருட்கள்‌ இரத்தத்தில்‌ இருப்பது. உறுதிப்படுக்தப்பட்டால்‌, அந்தர்‌ எச்‌ஐவி பாதிப்புக்கு உள்ளானவராக. கருதப்படுகிறார்‌.

எம்ட்ஸ்‌ஒருகுணப்படுத்தமுடியாதநோயாகும்‌. இ$நோம்‌ வராமல்‌ தடுத்துக்கொள்வதே மிக. சந்தவழிமுறையாகும்‌. பாதுகாப்பாவ உடலுறவு, முறைகளை போதித்தல்‌, பாதுகாப்பான இரத்த. மாற்றுமுறைகள்‌, ஒரு முறை மட்டுமே கபிகளை பயன்படுத்துதல்‌. உடலுறவின்‌ போது கருத்தடை உறைகளை பயன்படுத்துதல்‌, போதை மருந்துகள்‌ பயன்பாடு தடுப்பு, தேசிய எய்ட்ஸ்‌ கட்டுபாட்டு அமைப்பு 0/மயவிலலாவிஷவலம- 41400) அரசு சாரா அமைப்புகள்‌ (400) மற்றும்‌ உலக சுகாதார. அவைப்பு(910) மூலமாக எம்ட்ஸ் விழிப்புணர்வு நிகழ்ச்சிகளை நடத்துதல்‌ போன்றவை எய்ட்ஸ்‌: பரவுதலை தடுக்கும்‌ வழிமுறைகளாகும்‌. கர சுயதடைகாப்பு நோய்கள்‌

யே்றயாம மில)

சுயதடைகாப்பு நோம்‌ என்பது சய மற்றும்‌ மெல்‌... மூலக்கூறுகளை (எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌) பிரித்தநிய இயலாத தன்மையினால்‌. ஏற்படும்‌. வழக்கத்திற்கு மாறான தடைகாப்பு 'துலங்கல்களின்‌ விளைவாகும்‌. நமது உடல்‌ சய. எதிர்ப்பொருட்களையும்‌ (ஸ௦ ஊபிவிலி மற்றும்‌. செஸ்நச்சாக்க 7 செல்களையும்‌ (ராமம்‌ 1 619. உற்பத்தி செய்து நமது திசுக்களை அழிக்கின்றன. இது நோம்த்‌ தன்மையாக வெளிப்பட்டு சய. தடைக்காப்பு... நோயாக. அறியப்படுகிறது. (இவ்வகையில்‌ சயதடைகாப்பு குறைபாடு என்பது. இலக்கு தவறிய தடைகாப்பு துலங்கலாகும்‌. இல்‌ ர செல்‌ மறறும்‌ சுய எதிர்ப்பொருளுடன்‌: விருந்தோம்பியின்‌ எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌ விலைபரிவது கண்டறியப்பட்டுள்ளது. உடலின்‌: செல்களே அதே உடலில்‌ எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளாக செயல்படுவது. சய. எதிர்ப்பொருள்‌ தாண்டிகள்‌ (4/4 ஊட்‌ என: அழக்கப்படுகின்றன.

சுய தடைக்காப்பு. நோய்கள்‌. மனிதனில்‌. 'இரண்டுபெரும்பிரிவுகளாகபிரிக்கப்பட்டுள்ளன.. அவை உறுப்பு சார்ந்த மற்றும்‌ உறுப்பு சாரா. இயதடைக்காப்பு நோய்களாகும்‌. உறுப்பு சார்ந் நோயில்சயதடைக்காப்புதிகழ்வுகள்பெரும்பாலும்‌.

ஏதேனும்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட உறுப்புக்கு எதிராகவே. அமைகின்றன.இதில்‌சுயஎதிர்ப்பொருட்கள்‌ அந்த. உறுப்பின்‌ பணிகளை தடைச்செய்கின்றன. எகா. ஹசிமோட்டோர தைராய்டு வீக்க நோம்‌, கிரேவின்‌: நோய்‌ (தைராய்டு சரப்ப) மற்றும்‌ அடிசன்‌ நோய்‌ (ட்ரினல்சரப்ப்‌)

உறுப்புச்சாரா மண்டலக்‌ கோளாறுகளில்‌ சுயதடைக்காப்பு நிகழ்வுகள்‌ உடல்‌ முழுவதும்‌. பரவுகின்றன. எகா. ரூமாட்டிக்‌ மூட்டுவலி மற்றும்‌. ண்டு வடமரப்பு நோய்கள்‌.

81சகட்டி நோய்த்தடைக்காப்பியல்‌. (மம 1/ஈணயாபி087)

கட்டி அல்லது திசபெருக்கம்‌ (ரி? என்பது கட்டுப்படுத்த முடியாமல்‌ பெருகும்‌. செல்களின்‌ கூட்டமாகும்‌, கட்டி தொடர்ச்சியாக வளர்ச்சியடைந்து. இயல்பான திசுக்களையும்‌. "ஆக்கிரமிப்பது பத்றுதோம்‌ எனப்படும்‌. கட்டியில்‌. இருந்து உடலின்‌ மற்ற பாகங்களுக்கும்‌ பரவி "இரண்டாம்‌ நிலை கட்டிகளை ஏற்படுத்துகின்றன. இந்திலைக்கு. வெற்றிட பரவல்‌ அல்லது, மெட்டாஸ்டாசிஸ்‌ (யஸ்‌) என்று பெயர்‌. பண்புகளில்‌ அடிப்படையில்‌ கட்டிகளை 'வெனைன்‌ (9-ல்‌ அல்லது சாதாரண கட்டிகள்‌. மற்றும்‌. மாலிக்னன்ட்‌ (பபபடவஸி அல்லது, புற்றுநோய்‌. கட்டிகள்‌ என பிரிக்கலாம்‌. சரதரான கட்டி என்பது கட்டுப்படுத்த முடியாத. அபரிதமான வளர்ச்சியுடையது. ஆனால்‌. உடலின்‌ மற்ற திசுக்களை ஆக்கிரமிக்காக்‌ தன்மையுடைவையாகும்‌. புற்நுநோம்‌ கட்டியின்‌ செல்கள்‌ கட்டுப்படுத்த முடியாத அபரிதமான: வளர்ச்சியுடையலை, ஆனால்‌... கட்டியின்‌ செல்கள்‌ பிரிந்து உடலின்‌ மற்ற ஆரோகியமான: திசுக்களுக்கும்‌ பரவக்கூடியதாகும்‌.

(இயல்பான செல்களில்‌ செல்‌ வளர்ச்சி பற்றும்‌ வேறுபாடடைதல்‌ போன்றவை மூறையாக கட்டுப்படுத்கப்பட்டு. நெறிபடுத்தப்படுகின்றவ.. ஆனால்புற்நுநோயால்‌பாதிக்கப்பப்ட செல்களில்‌. நெறிப்படுத்துதல்‌. முறை... மீழப்படுகின்றன. “இயல்பான செல்களில்‌, தொடர்பு தடை' மூலம்‌. கட்டுப்பாடற்ற செல்‌ வளர்ச்சி தடுக்கப்படுகிறது. ஆனால்‌ புற்றுசெல்களில்‌ இப்பண்பு இல்லை. இதன்‌ வினைவாக, புற்று செல்கள்‌ தொடர்‌ செல்பிளவினால்‌ எண்ணிக்கையில்‌ அதிகரித்து கட்டிஎவப்படும்திகக்கூட்டத்தைஉருவாக்குகிறத. (ப்ப ணை.

ஒருசெல்புற்றுசெல்லாக மாற்றப்படும்போது அடன்புதியபுறப்பரப்புஎதிர்ப்பொருள்தூண்டியை பெறுகின்றன... இதனால்‌ சில இயல்பான:

பஜ கொய்ததடைகஸபியல்‌ஹவராடுஞ்௦9ட/

எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகளை இழக்கின்றன. பபுற்றுநோய்செல்களின்படலத்தின்பீதுஉள்ளஇந்த எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌ நோய்த்தடைக்காப்பு

துலங்கல்களை வெளிப்படுத்துகின்றன. புற்றுநோயில்‌ செல்வழி மற்றும்‌. திரவவழி நோய்த்தடைக்காப்பு. 'துலங்கல்களைக்‌

காணலாம்‌. புற்றுசெல்கள்‌ அயல்பொருட்கள்‌. "இல்லையென்பதால்‌ நமது உடலின்‌ நோய்‌எதிர்ப்பு: ஆற்றல்‌ அதனை கண்டறிவது தவிர்க்கப்படுகிறது.. இதனால்‌ செல்கள்‌ முரண்பாடானப்‌ பணிகளை: செய்கின்றன. எனவே இவற்றைகுணப்படுத்துவது. சிக்கலானதாகும்‌.

உெற்செல்‌ திலரிமாற்றத்தால்‌ தோன்றுகின்ற பபுற்றுசெல்களை தொடர்ந்து கண்காணித்து: அழிப்பதே நோவ்த்தடைகாப்பு மண்டலத்தின்‌ முதன்மைப்‌... பணியாகும்‌... என்பது. நோய்த்தடைக்காப்புகண்காணிப்புக்கோப்பாப்டன்‌ கருத்தாகும்‌. வயது முஜிரவு, பிறவி குறைபாடு. மறும்‌ பெறப்பட்ட தடைகாப்பு குறைபாடு. போன்ற காரணங்களால்‌ கண்காணிப்புத்‌ திறன்‌ (குறைகிறது. இதவால்‌ புற்றுநோல்க்கான வாய்ப்பு அதிகரிக்கிறது. நோர்த்‌ தடைக்கண்காணிப்புத்‌. திழன்‌ திறம்பட இருக்கும்போது புற்று நோய்கள்‌ தோன்றாது, கட்டி தோன்றுவது கண்காணிப்பும்‌ குறைவின்‌ அறிகுறியாகும்‌.

புற்றுநோய்‌ தடைக்காப்பு சிகிச்சை யாளர்‌ சகி,

'தடைக்காப்பு சிகிச்சையை உயிரியல்சிகிசிசை எனவும்‌. அஷழக்கலாம்‌..... இச்சிகிச்சையில்‌. பயன்படுத்தப்படும்‌ பொருட்சன்‌ உடல்‌ அல்லது. ஆம்வகத்தில்‌ (ஓரின எதிர்ப்பொருள்‌ - ஐபில்‌ ஊர்வல ௬ுவாக்கப்படுகில்றல.இப்பொருள்கள்‌ மூலம்‌ நோய்த்தடைக்காப்பு அமைப்பின்‌ பணியை: எதிர்க்கவோ அல்லது மேம்படுத்தவோ முடியும்‌. புக்றுநோய்க்கெதிரான தடைக்காப்பு சிகிச்சை

நோம்தடைக்காம்பின்‌ பயன்‌ தரு வாமபபுகள்‌.

அரக மற்றும்‌ தனியார்‌ மருத்துவமனைகளில்‌. இத்துறையில்‌. பட்டம்‌ பெற்றுள்ள இனம்‌ பட்டதாரிகளுக்கு எண்ணற்ற. வேலைவாய்ப்புகள்‌ இருக்கின்றன. நோய்‌ தடைக்காப்பு சிகிச்சை இண்ணியிரி, . நோம்தடைக்காப்பியல்‌, ஆம்வக நோய்தடைக்காப்பியல்‌, செல்விய நோய்‌ தடைகாப்பியல்‌, ஓவ்வாமை, மாற்றி. பொருந்துதல்‌ நோய்‌ தடைக்காப்பியல்‌ நரம்பு வீஃக குறைபாடுகள்‌, கட்டி நோய்‌ தடைகாப்பியல்‌, கண்நோய்‌ தடை காப்பியல்‌,. தடுப்பூதி நோய்த்தடைக்காப்பியல்‌ மற்றும்‌ விக்கம்‌ ஆகிய துறைகள்‌ தடைகாப்பியல்‌ தொடர்பான பயன்தரு வாய்ப்புகள்‌ உள்ளன.

அட்டவணை 8 இயல்பான செல்லுக்கும்‌ மறும்‌ புற்றுசெல்லுக்கும்‌ இடையேயான வேறுபாடுகள்‌

நல்க சிறியதாக ஒரே ாதரீயான னன கககவ்கை வத்த அறிக ஊட்டோயினா க வரக்கா

ந னககாய இரகு:

செல்லை அனவமற்றும்‌ அவற்றின்‌ வருவம்‌ செலின்‌ அனை வடிவங்களில்‌ கவவைஞ9ுமமியாவவலை கணை, இ ௫ மழப்கெலக, வலை வைப செரியான ிசக்கனாக ௫௫க மழவ்விறு காணப்படும்‌ விலாயலைக்கடட்னன்னை.

கேறுயப்டசெல்‌ அமைப்புகளை உடயன: . இவானபல யப வா்மழயன்புகளை இயக்பால மெல்புறக்கோற்ற ஐ ட்‌ இழப்பினை. சிலசெல்புற்தோர்ற சப்ளை: சட்டை கேட க்வி வெளிப்பத்கின்றன. சலக அழியளககெளிபபடகதில்ற.

மனம்‌ செல்களின்‌ அளவு குறைவ, மெலும்‌ இச்செல்கன்‌ தெனிவால. மனாஸ்மாசல்வால்‌ மரக்கப்பட்டுள்ளன.

கவததபைகலியக. 70

மஸமும்சேயனின்‌சணிய்ைபமிய நிழ ஜு வலவ கவிகை,

சுவரால்குழப்பட்டுள்ளன.

ஹவராடுஞ்௦9ட/

பல்வேறு வகைகளில்‌ மேற்கொள்ளப்படுகிறது. புறிறுக்கட்டியை உடலில்‌ இருந்து நீக்கிய பிறகு: மீதம்‌ எஞ்சி இருக்கின்ற. புற்றுச்செல்களை நோரய்தடைக்காப்புசிதச்சையின்‌ மூலம்‌ நக்குவது: முக்கியமானதாகும்‌.

கேட்டு அறுவை சிலை, கதிரவ சி௰சசை, வேழிச்சிமிர்சை மற்றும்‌ நோம்தடைக்காப்பு! சவிசைகள்‌ போன்ற. ஒருங்கிணைந்த. சிமிர்சைமுறைகளை மில்பற்றுவதால்‌. புற்றுநோம்க்கு எதிரான: சிறந்த பலனை: பெறமுடியும்‌.

பாடச்சுருக்கம்‌

நோய்தடைக்காப்பியல்‌ என்பது நொம்தடைக்காப்பு... மண்டலத்தைப்‌. பற்றி படிப்பதாகும்‌... நோய்த்தடைக்காப்பு மண்டலம்‌. உடலில்‌... நுழையும்‌. அயல்பொருட்களை: மடையாளம்‌. கண்டு அவற்றை, அழிக்கின்ற... நோழுக்கிகளுக்கு எதிராக: செயல்படும்‌. உடல்திறனே தடைகாப்பு: ஆகும்‌... நோய்த்தடைக்காப்பியலை. இரண்டு. வகையாக பிரிக்கலாம்‌... அவையாவன. “இயல்பு நோய்த்தடைகாப்பு மற்றும்‌ பெறப்பட்ட நோய்த்தடைகாப்பு ஆகும்‌... பெறப்பட்ட நோய்த்தடைக்காப்பியலை செயலாக்க மற்றும்‌. மந்தமான நோய்த்தடைகாப்பு என இருவகையாக: பிரிக்கலாம்‌. செயலாக்க நோய்த்தடைக்காப்பு செல்வழி நோய்த்தடைக்காப்பு மற்றும்‌. திரவ. வழி நோய்த்தடைக்காப்பு எவ இரு வழிகளில்‌. செயல்படுகிறது. நுண்கிருமிகளால்‌ தாக்கப்படும்‌. உடல்‌ அதற்கெதிராக தடைக்காப்புதுலக்கல்களை: வெளிப்படுத்துகிறது. இந்துலக்கல்கள்‌. முதல்நிலை... மற்றும்‌ இரண்டாம்‌. நிலை. துலங்கல்கள்‌. என இரண்டு... வகையாகப்‌. பிரிக்கலாம்‌. விம்போசைட்டுகளின்‌ தோற்றம்‌, வளர்ச்சி, முதிர்சசியறுதல்‌ மற்றும்‌ பெருக்கம்‌. ஆகியவற்றில்‌ பங்கேற்கும்‌ உறுப்புகள்‌ நிணநீரிய உறுப்புகள்‌ எனப்படும. தையஸ்‌ மற்றும்‌ எலும்பு. மதிஜை ஆகிய இரண்டும்‌ முதல்நிலை நிணநீரிய உறுப்புகளாகும்‌. நிணநீர முடிச்சுகள்‌, மண்ணீரல்‌, மய. ௦ மற்றும்‌ 8,பர ஆகியவை இரண்டாம்‌.

நிலை நிஸற்ரிய உறுப்புகளாகும்‌. எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டி என்பது ஒரு: அயல்பொருளாகும்‌. இது குறிப்பிட்ட

எதிரபொருள்களுடன்‌ வினைபுரியம்‌ தன்மை: கொண்டுள்ளதாகும்‌ தடைக்காப்புதாண்டுஎல்பது:

\*டைக்காப்பு துலங்கலை தொடங்கி வைக்கும்‌. பொருளாகும்‌ ஹாப்டெல்கள்‌எல்பதுதடைக்காப்பு 'துலங்கலைத்‌ தாண்டாது. ஆனால்‌ ஏற்கனவே. உண்டாக்கப்பட்ட இலக்கு எதிர்பொருள்களுடன்‌. விலைபுரியம்‌. எதிர்பொருன்‌ தூஸ்டியினால்‌. உண்டாகும்‌... தடைக்காப்பு.. துலங்கல்களை: (எதிர்ப்பொருள்‌ உற்பத்தி) அதிகரிக்க உதவுபவை. துணையுக்கிகள்‌ ஆகும்‌... எபிபோப்‌ என்பது, ஒரு எதிர்பொருள்‌ தூண்டு இணையுமிடம்‌. ஆகும்‌... இவை எதிர்பொருள்‌ தூண்டியில்‌: செயல்மிகு பகுதியாகும்‌. பாராடோப்‌ என்பது: 'எதிர்ப்பொருளின்‌ஒருபகுதியாகும்‌.விழ்படிவாதல்‌, 'ிரிபடைய செம்தல்‌, நடுநிலையாக்கல்‌ மற்றும்‌. மேல்பூச்சாக்கம்‌ போன்றவை எதிர்பொருள்‌ தூண்டி எதிர்பொருள்‌ வினையில்‌ வகைகளாகும்‌... தடுப்பூசி மருந்துகள்‌ ஒரு: உமிரியல்‌ தயாரிப்பு முறையாகும்‌. செயலாக்கத்‌. திறனுடைய பெறப்பட்ட நோய்தடைகாப்பை: இவை அளிக்கின்றன... நோம்தடைக்காப்பு அமைப்பின்‌ இயல்பற்ற செயல்பாடு மிகை. உண்மைத்தன்மை, தடைக்காப்பு குறை நோம்‌. அல்லது சுய தடைக்காப்பு ஆகிய நோய்களுக்கு. வழிவகுகின்றன. கட்டி அல்லது திச பெருக்கம்‌ என்பது கட்டுபாடற்று பெருகும்‌. செல்களின்‌: குழுக்களாகும்‌. ஒருங்கிணைந்த சிகிச்சைகளான: கதிர்வீச்சு சிகிச்சை, வேதிச்சிகிச்சை ஆகிய

ஒருக்கிணைந்த.. செயல்பாட்டின்‌... மூலம்‌. புற்றுநோய்க்‌ கட்டுப்படுத்தப்படுகறது.. மதிப்பீடு ஜீ.

1 சீம்பால்‌ வழங்குவது இயற்கையாக பபற ப்பட்ட செயலாக்க 'நோய்த்தடைக்காப்பு ி அ) இயற்கையாக. பெறப்பட்ட மந்தமான: 'நோய்த்தடைக்காப்பு: 'இவெயற்கையாக பெறப்பட்ட செயலாக்க நொய்த்தடைக்காப்பு சி செயற்கையாக பெறப்பட்ட நொய்த்தடைக்காப்பு

மந்தமான

எரி நோய்த்தடைகஸ்ியல்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

2.  பாரபோப்‌ என்பது: ௮) மாறுபடும்‌... பகுதிகளில்‌. எதிர்ப்பொருள்‌ இணையும்‌ பகுதி கனமான. பகுதிகளில்‌. எதிர்ப்பொருள்‌ இணையும்‌ பகுதி இமாறுபடும்‌.. பகுதிகளில்‌ உள்ள. எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌ இணையும்‌: பகுதி ஸகனமான பகுதிகளில்‌ உள்ள எதிர்‌. ப்பொருள்‌ தூண்டிகள்‌ இணையும்‌ பருகி"

உள்ள

உள்ள

3 ஒவ்வாமைவில்‌ தொடர்புடையது. பெட்டுல இட ஒமம

4.  உடனடி விலக்கு காரணமாக இருப்பது ௮) ஒவ்வாமை எதிர்வினை அநர்சகளின்‌ அரப்பு 'இ)ஹிஸ்டமைன்களின்‌ சுரப்பு ௫) மேற்கூறிய அனைத்தும்‌:

& வெவ்வேறு பகுதிகளுக்கு புற்றுநோய்‌

செல்கள்‌ பரவுதல்‌-என அழைக்கப்படுகிறது. ௮) வேற்றிடப்‌ பரவல்‌. அ ஆன்கோதில்கள்‌ இபபுரோட்டோ-.ஆன்கோதின்கள்‌ சி மாலிக்னன்ட்‌ நியோப்ளாசம்‌.

& எம்ட்ஸ்‌ வைரஸில்‌ காணப்படுவது! ௮) ஒற்றை இழை ஆர்‌.என்‌.ஏ.

ஆ இரட்டை இழை ஆர்‌.என்‌௮. இ) ஒற்றை இழைி.என்‌.எ ஸி இரட்டை இழைடிஎன்‌

1.  கீழக்கண்டவற்றுள்‌.... ஒன்றைத்‌. தவிர அனைத்தும்‌ புறநிணநீரிய உறுப்புகள்‌ ஆகும்‌ ௮) திணநீர்முடிச்சுகள்‌.

அ மண்ணீரல்‌ இ) கோழைச்சவ்வு சார்ந்த நிணநீர்‌ திகக்கள்‌. இதைமஸ்‌.

கவததபைகலமியக்‌.. 172

கீழ்கஸ்டவற்றுள்‌ எது மேக்ரோபேஜ்‌?

௮) மோனோசைட்டுகள்‌:

அ ரித்ரோசைட்டுகள்‌

இரத்ரோம்போசைட்டுகள்‌

ஓிலிம்போசைட்டுகள்‌

'இன்ப/பெரான்களை பற்றிய உண்மையான

கருத்து எது?

௮) செயற்கையாக தயாரிக்கப்பட்ட வைரஸ்‌

எதிர்பொருள்‌ வைரஸ்‌. செல்களில்‌ இரட்டிப்பாதலை. தடுக்கின்றது.

இ இது ஒரு குறிப்பிட்ட வைரணக்கானது.

௭) இது தொற்றுகளை ஏற்படுத்தும்‌

செல்வழிநோய்த்தடை காப்பில்‌.

மற்றும்‌. திரவ வழி நோய்த்தடைகாப்பில்‌ பெரும்பான்மையாக

ஈடுபடுகின்றன.

௮) 06ல்கள்‌ /7 செல்கள்‌:

அ எபிபோப்‌ எதிர்பொருள்‌ தாண்டி

இரமல்கள்‌ / செல்கள்‌:

ஸி எதிர்பொருள்‌ / எதிர்பொருள்‌ தூண்டி.

ந செல்களை தாண்டுவது:

அதிரப்புக்கறுகள்‌.

ஆ எதிர்பொருள்‌

இ இலடர்பெரான்‌

ஐ எதிர்வொருள்‌ தூண்டி

. திரிபடையச்செய்தல்மற்றும்வீழ்ப்படிவாதல்‌.

விலனகளில்‌, எதிர்பொருள்‌ தூண்டி ஒரு மற்றும்‌.

அகும்‌

௮)முழுசெல்‌ கரையும்‌ மூலக்கூறு:

அ அரையும்‌ மூலக்கூறு \[முழுசெல்‌.

இபபாக்கரியா/லவரஸ்‌.

ஸபுரதம்‌/ எதிர்பொருள்‌

எதிர்ப்பொருன்சளை அதிக அனவு உற்பத்தி

செய்து வெளியிடும்‌ 8 செல்‌ வகை யாது?

௮) நினைவாற்றல்‌ செல்கள்‌

ஆ பேசாயில்கள்‌.

இ) பனாஸ்மா செல்கள்‌:

௫ கொல்லிசெல்கள்‌:1

ம.

2

ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஒருவருக்கு அடிபட்டு காயம்‌ ஏற்படுகிறது.

திச சிதைவினால்‌ உருவாகும்‌ இந்த சாயம்‌. கு எடுத்துக்காட்டாகும்‌

௮) இயந்திர தடைகாப்பு

“அ உடற்செயல்‌ சார்ந்த தடைகாப்பு

இ) பேகோசைட்டோசிஸ்‌.

இளக்கம்‌

கீழே. கொடுக்கப்பட்டுள்ள சில மனித உறுப்புகளில்‌ ஒரு முதல்நிலை. மற்றும்‌ ஒரு இரண்டாம்‌ நிலை நிணநீர்‌ உறுப்பை. அடையாளம்கண்டுஅதன்பங்கினைவிளக்கு.

௮) கல்லில்‌. தைமஸ்‌. இ தரய்டு டான்சில்‌ மனித உடம்பின்‌ பாதுகாப்பில்‌ உமிழ்நீர்‌

எவ்வாறு செயல்படுகிறது?

: நோம்த்தடைகாப்பு மண்டலம்‌ எவ்வாறு.

செயல்படுகிறது.

மேக்ரோஃபேஜ்கள்‌ சார்ந்த தடை வகையை. கறிஅதனை விளக்கு,

'இனடர்‌ஃபெரான்கள்‌ என்றால்‌ என்ன? அதன்‌. பங்கினை கூறுக,

வீக்கத்தின்‌ போது உற்பத்தி செய்யப்படும.

வேதிய ஏச்சரிக்கை சமிக்ஞைகளை பட்டியவிடுக.

, பின்வருவனற்றுக்கிடையே. உள்ள வேறுபாடுகளை எழுதுக.

௮). இயல்பு நோம்த்தடைகாப்பு மற்றும்‌. பெறப்பட்ட தோம்த்தடைகாப்பு.

*   முதல்‌. மற்றும்‌ இரண்டாம்‌. நிலை. தடைகாப்பு துலங்கல்கள்‌.

இ செயலாக்க... மற்றும்‌. மந்தமான. நோய்த்தடைகாப்பு'

௫) செல்வழி. மற்றும்‌ திரவவழி. நோய்த்தடைகாப்பு'

2

2

ம) சவதபைகாப்பு.. நோம்‌:

\*டைகா்புக்‌ குறைவ நோம்‌ ஏசல்‌ மறறும்‌ செல்‌ மனித உடலில்‌ எங்கு உறியத்தி செய்யப்படுகிறது... அது மற்ற செல்களிப சுந்து எவ்வாறு வேறுபடுகிறது. ஏதேனும்‌. இரண்டு வேறுபாடுகள்‌ குறிப்பிடு

மற்றும்‌.

மனித. உடலில்‌ நுழைந்த. பிறகு, ரெட்ரோவைரஸ்‌. இரட்டிப்படையும்‌. செயல்முறையை விளக்குக. எதிர்ப்பொருட்கள்‌... நிய... எஷம்‌ குறிப்பிடப்படுவது ஏன்‌?

'இம்புனேகுளோபுலிளின்‌ அமைப்பைதகுந்த. படத்துடன்‌ விளக்கு.

ட இயல்பு நோய்த்தடைகாப்பு மண்டவத்தில்‌.

ஈடுபட்டுள்ள செல்கள்‌ எவை?

மேல்பூச்சாக்கம்‌ விழுங்கு செல்களில்‌ ஏன்‌: திறன்‌ வாய்ந்ததாக கருதப்படுகிறது? கடுப்பு மருந்துகள்‌ என்றால்‌ என்னா அதன்‌

ஏச்‌.ஐ.வியால்தொற்றியஒருநபருக்குளய்ட்ஸ்‌. உள்ளதா என்பதை எவ்வாறு கண்டறிவாம்‌?

சுயதடைகாப்பு நோம்‌ என்பது. திசை மாற்றப்பட்ட தடைகாப்பு துலங்கலாகும்‌-. மியாயப்படுத்துக.

ரர ஜோய்ததபைகபியல்‌,ஒற்மி டப

ப பட்ட. ஈய எராரமாது.

ப ட கடாய ர யட்பதும்‌ வக்ப்‌ உ அட நனை மா .. ச

நனி நிக டயரும்‌. எனா நி நிஷஷ.. கலந ்‌ ராராம்மாம (6௫ 1 ்‌ ந்‌இ இணையச்‌ செயல்பாடு. 'நோய்த்தடைக்காப்பியல்‌

ன படிநிலைகள்‌:

படி கீழ்க்காணும்‌ உரவி/விரைவுக்குறியீட்டைப்‌ பயன்படுத்தி இச்செயல்பட்டிற்கான இணையப்‌: பக்கத்திற்குச்‌ செல்க

படி 2-மெய்நிகர்‌ ஆப்வுசாலை செயல்பாட்டில்‌ வழங்கப்படும்‌ நெறிமுறைகளைப்‌ பின்பற்றி ணாக்னின முதல்‌ 81194 வரை தொடர்க.

படி 4; செயல்பாட்டுச்‌ சாளரத்தின்‌ வலதுபுறம்‌ உன்ன "நிட்ஷஸ்‌.ியிஸவவ, மல்ல பர வய ஆகியவற்றை சொடுக்கி அவற்றில்‌ செயல்முறைகளை விரிவாக அறிக.

படி \*:செயல்பாட்டுச்‌ சாளரத்தின்‌ வலது கீற்புறமுன்ள "ஸம்‌ ஷெடிஷ்‌"ஐ சொடுக்கி ப.

படியாக்கம்‌ பற்றிஅறிக. படி 5; 28 வை நிறைவு செய்து, சோதவைக்குட்படுத்தப்பப்டவர்‌ நோய்‌ தொற்று உடையவரா என:

மட்டுமே, தேவையெனில்‌ ப்ஸ்ரிவ்‌ யை அனுமதி




