---
title: 'Glossary'
weight: 15
---
ஹவராடுஞ்௦9ட/

மரங்கள்‌. (னம) நைட்ரஜன்‌), பாஸ்பரஸ்‌ (7) மற்றும்‌ பொட்டாசியத்தை (8) உடைய உரங்கள்‌:

ரஷி டிஎன்‌ஏ. பாலிமரேஸ்‌) -

தெர்யஸ்‌ அக்வாப்டிகஸ்‌ (7$௭லகை ஆளி) எனும்‌ வெப்பம்‌. விரும்பிபாக்மரியாவிலிருந்துபெறப்படும்வெப்பம்‌. தாங்கு திறனுடைய டி.என்‌.ஏ பாலிமரேஸ்‌ நொதி. ஏ டிஎன்னு பாலிமரேஸ்‌ எனப்படும்‌... இது டிஎன்‌ஏ உருவாக்கத்திற்கு உதவும்‌.

வைப்ராய்ட்ஸ்‌ (மஸ)... கருப்பையின்‌: உட்சுவரிலும்‌ வெளிப்பகுதியிலும்‌ காணப்படும்‌. அசாதாரண கட்டிகள்‌ / வளர்ச்சிகள்‌ அசிடோஜெனிசிஸ்‌ (பப்டிஸல்‌) - அசிடோஜெனிக்‌, பாக்சரியாக்கள்‌ மூலம்‌ எளிய கரிமப்பொருட்களை: அசிட்டேட்‌. ஹைட்ரஜன்‌. மற்றும்‌ கார்பன்‌: 'டைஆக்சைடாக மாற்றுதல்‌,

அமைப்பு மரபணுக்கள்‌ ௫ஸஸலி ஷி - புரத அமைப்பை குறியிட செய்யும்‌ மரபணுக்கள்‌ அமைவிடம்‌ (2) - ஒரு குறிப்பிட்ட பண்மீற்கான. மரபணு, ஒரு குறிப்பிட்ட குரோமோசோமில்‌. வமைந்துள்ள இடம்‌.

ஆன்போஜெனி (0ஷனரி - கருவளர்ச்சி ஒரு, கமிரினத்தின்‌... கருவளர்ச்சி நிலைகள்‌ ஆன்ட்டோஜெனி எனப்படும்‌

'இடைப்பால்‌ உமிரிகன்‌ (12௭௦) - ஆண்‌, பெண்‌: ஆசிய இருபால்‌ பண்புகளையும்‌ ஒருங்கே பெற்ற உயிரி

"இணை ஒங்குத்தன்மை (0 ஸ்வட்‌ - வேறுபட்ட இனச்‌ செல்களைக்‌ கொண்ட உயிரினங்களில்‌. ஒங்கு மற்றும்‌ ஒடுங்கு அல்லீல்கள்‌ இரண்டுமே. புறத்தோற்ற. பண்புகளை வெளிப்படுத்தும்‌. திறனுடையவை.

'இண்டர்‌-பெரான்‌ (1ஈஎணி - இது ஒரு வைரஸ்‌. எதிர்ப்பு. புரதமாகும்‌..... இவை வைரஸால்‌. பாதிக்கப்பட்ட. சபைபிரோபிளாஸ்ட்‌ மற்றும்‌. வெள்ளையணுக்களால்‌உற்பத்திசெய்யப்படுகிறது. மேலும்‌ பாதிப்படையாத செல்களையும்‌ வைரஸ்‌. தாக்குதலை... எதிர்கொள்ளும்‌ வகையில்‌. பாதுகாக்கிறது.

இதய இலயமின்மை(எடிடீக்ண்ர்கத- இயல்பான

'இதயத்துடிப்பிலிருந்து வேறுபட்டு காணப்படுதல்‌... இயல்பு திரிபு (ணம) : இரு டி.என்‌.ஏ. இவழைகளுக்கிடையிலான ஹைப்ரதல்‌.

மிணைப்புகளை உடைப்பதன்‌ மூலம்‌ தனித்தவி. 'இழைகளாகப்‌ மரித்தல்‌

(இயற்கை கொல்லி செல்கள்‌ (31: வப) - இவை: புற்றுநோய்‌ மற்றும்‌ நோயால்‌. பாதிக்கப்பட்ட செல்களை அழிக்கி்றவ.

'இயோஹிம்பஸ்‌ (88) - நவீன குதிரைகளில்‌: முன்னோடிகள்‌.

“இரத்தம்‌ உறையாமை (நஷரஸ்ப) - இரத்தம்‌ உறையும்‌ திறனில்‌ ஏற்படும்‌ குறைபாட்டு நிலை. “இந்நோய்‌ உள்ளவர்களுக்கு சிறிய காயத்தினால்‌.

கேடஅதிக இரத்த இழப்பு ஏற்படும்‌. உடலுள்‌ கருவுறுதல்‌ (எள்‌ கிவி - பெண்‌ உமிரியில்‌ உடலுள்‌ இனச்செல்கள்‌ இணைதல்‌

உட்வெளிக்‌ கருவுறுதல்‌ பான்டி) - ஆம்வகத்தில்‌, உடலுக்கும்‌ வெளியே கருவுறச்‌ செய்தல்‌

௨ணர்தடை டிஎன்‌ஏ சடை 0010 - இரண்டு. இழைகள்‌ உடைய டி.என்‌.ஏவின்‌ குறியிடு உடைய "இழைக்கு நிரப்புக்‌ கூறாக அமையும்‌ குறியிடற்ற "இழை ணர்தடைடி என்‌.ஏஎனப்படும்‌.உணர்தடை டிஎன்‌ஏ கடத்து ஆர்‌.என்‌.ஏ உருவாக்கத்திற்கான. வார்ப்புருவாக அமையும்‌.

உயிரிய புவியமைப்பு (ஷ்ஷ்‌) - உயிரினங்கள்‌ புவியப்‌ பரவலை பற்றிய அறிவியல்‌ ஆகும்‌. உமிரின்றி உயிர்‌ தோன்றல்‌ (பஷி) - உமிரற்ற வேறிப்பொருட்சனிலிருந்துஉமிரினம்தோன்றுவது' உயிரின்றிஉமிர்‌ தோன்றல்‌ எனப்படும்‌. உளவியமருந்து('£ஸ்ஷர்‌உச்ஷி- மூளையின்‌ மீத: செயல்பட்டு பயன்படுத்துபவரின்‌ மனம்‌ மற்றும்‌ நடத்தையை பாதிக்கும்‌ வேதிப்பொருள்‌. வெிஸ்ட்‌(0ஷலி-பினாஸ்மோடியத்தின்‌ கூடுடைய கருமுட்டை

ஏஎம்பைசீமா (ண்ணு - துரைமீரல்கள்‌ அளவில்‌. பெரிதாதல்‌ மற்றும்‌ சரிவர செயல்படாத, தீவிர மருத்துவ நிலையினால்‌ ஏற்படும்‌ சுவாசக்‌ குறைபாடு.

எல்திோ (814௯) -கிழக்குவெப்பமண்டவபசிபிக்‌ வெருங்கடலின்பேற்பரப்பு்ரில்‌ஏற்படும்‌இயல்பற்ற வெப்ப அதிகரிப்பு

நட வடகுவக்லிடக்ம
ஹவராடுஞ்௦9ட/

எனிதில்‌ ஆனியாதல்‌( வில) -விரைவில்‌ஆவியாக. மாறும்‌ பொருள்‌ அல்லது திரவம்‌. 'என்டோமெட்ரியாசிஸ்‌ (£வாவர்‌) - இயல்பாக: கருப்பையில்‌ உப்பகுதியில்‌ காணப்பட வேண்டிய என்டோமெட்ரிய திசு அசாதாரண நிலையில்‌: வெளிப்பகுறியில்‌ காணப்படுதல்‌

ஒயரான்‌. (ஸி... ஒரு... இயக்கியால்‌. அட்டுப்படுத்தப்படுகிர மரபணுக்களின்‌ குழு:

ஒரு செல்‌ பரதம்‌ (07) - இது வளர்க்கப்பட்ட ஒரு: செல்‌ உயிரிகளிடமிருந்து பெறப்படும்‌ புரதம்‌ ஆகும்‌.. இது ஒரு நல்ல. இணை கணவாப்‌ பயன்படுத்தப்படுகிறது.

ஒவ்வாமை. (11-42) - மிகையுணர்வு வினை: பல்வேறு மொசமான விளைவுகளை ஏற்படுத்தும்‌ ஓடும்‌ விலங்கு (மனப) - இவ்வகை விலக்குகள்‌ ஒடுவதற்கானதகவமைப்புகளைக்கொண்டுள்ளன. “இவவ குறைந்த தூரத்தை விரைவாகக்‌ கடக்கும்‌. விலங்குகள்‌ போலல்லாமல்‌: நீண்ட தூரத்தைச்‌: சீரான வேகத்தில்‌ கடக்கும்‌. திறனுடையவை. எனவே சிறுத்தை ஒடும்‌ விலங்காகும்‌; ஆனால்‌. மரச்சிறுத்தை இவ்வகையில்‌ வராது. ஒரிடந்தன்மை (வ/ஸ்ஸ) - தனித்தன்மை வாய்ந்த உமிரினங்கள்‌, ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில்‌ மட்டுமே. மிக அதிக அளவில்‌ காணப்படும்‌ நிகழ்வு. பெத்திகன்‌. (பேஸ்டு 2 வெளிப்பபாத, ஒடுக்கு மரபணுவைக்‌ கொண்ட ஹெட்டிரோசைகஸ்‌ உயிரி. கண்ணாடியாக்கம்‌ (12டிவிஷ) - பொருட்களை: கண்ணாடியாக மாற்றுதல்‌.

கம்பளி மாம்மூத்துகள்‌ (79% கணா - உடலில்‌. ரோமங்கனால்‌. போர்த்தப்பட்ட, குளிரான: பகுதிகளில்‌ வாழ்த்த கம்பளி யானைகள்‌ மாம்ூத்துகள்‌ ஆகும்‌.

கருப்பை உன்‌ இடமாற்றம்‌ (18 - (1௭ ஈஷண். (மாற). சகருக்கோளச்‌ செல்களை விட அதிகமான: செல்களைக்‌ கொண்ட கருவை; கருப்பையினுள்‌ செலுத்தி, முழுவளர்ச்சி அடைய வைத்தல்‌. கரும்பையினுள்‌ விந்து செல்களை உட்செலுத்துதல மஸ உ பன கண்வ (110) - சேகரிக்கப்பட்ட விர்துசெல்களை.. நண்குழல்‌.. மூலம்‌. கலவிக்கால்வாம்‌. வழியாக கருப்பையினுள்‌ வெலுத்தப்படுவதாகும்‌.

மெக்கல்லம்‌. 200.

கருமுட்டையை அண்ட நாளத்தினுள்‌ செலுத்துதல்‌. (111) கருமுட்டை அல்லது சசெல்‌ நிலை அல்லது. அதற்கும்குறைந்தசெல்களைக்கொண்டகருவினை: அண்ட நாளத்திற்குள்‌ செலுத்துதல்‌.

கெரத்தல்‌ (பிப) - காற்ற்ற செரிப்பற்காக, சாணக்‌ கூழ்‌ தயாரிக்கத்‌ தேவையானவற்றை நீரில்‌ அரைத்தல்‌.

கரைந்துள்ள ஆக்சிஜன்‌ (00) -தீரில்‌ கரைந்துள்ள. ஆக்சிதனில்‌ அளவு.

கவிகை (சரா - தனித்தனி தாவரங்களின்‌ உச்சிப்‌: பகுதிகளால்‌ உருவாக்கப்பட்ட தாவரசமுதாயத்தின்‌: மேல்பரப்பு கவிகை எனப்படும்‌.

கழிவுநீர்‌ (ஷி... மனிதக்‌ கழிவுகளை: இன்னடக்கிய பல்வேறு திட மற்றும்‌ திரவக்‌: அழிவுகளைக் கொண்ட கழிவு நீர்‌

கெலக்ஸி. (மய) 2. குறிப்பிட்ட முறையில்‌. அமைத்துள்ள நட்சத்திரக்‌ கூட்டம்‌ 'கோசர்வேட்டுகள்‌ (ஷேன - இவை மின்லூட்ட 'விரைகளால்‌... பிணைக்கப்பப்ப,. நுண்ணிய, தானாகவே... உருவான... கொழுப்பு மூலச்கூறுகளாலான கோள வடிவத்‌ திரள்கள்‌: ஆகும்‌. இவை செல்களுக்கு முன்னோடுகளாகச்‌ கருதப்படுகின்றன. இவை சவ்வினால்‌ குழப்பட்ட கூழ்ம நிலையில்‌ உள்ள, சற்றுச்தழலிலிருந்து மூலக்கூறுகளை எடுத்துக்‌ கொண்டு வளரும்‌. தொகுப்புகள்‌ ஆகும்‌. ஒப்பாரின்‌ என்பவர்‌:

கருத்துப்படி உயிரினங்கள்‌. கோசர்வேட்டுகளிலிருந்து... தொன்றிமிருக்கக்‌ கூடும்‌.

கொழைச்சார்ந்த. நிணநீரிய திக பய) - பொதுவாக... இரண்டாம்‌... நிலை. திணர்ரிய உறுப்பாகும்‌. பேயர்‌ தட்டுக்கள்‌, பான்சில்கள்‌. 'கோளணுக்கன்‌ (9/-வவ) - இவை அடிப்படை அவய்பு அவகுகன்‌ ஆகும்‌, மேலும்‌. இவை: சிறுகோள்கள்‌ மற்றும்‌ வால்‌ விண்மின்களுக்கு முன்னோடிகள்‌ அகம்‌

சித்தினமாக்கம்‌ நண) - ஏற்கனவே உள்ள: சிறநினத்திலிருந்து புதிய சிற்றினம்‌ உருவாதல்‌. சிற்நினமாக்கம்‌ எனப்படும்‌.

சுற்றுச்‌ குழல்‌ சுற்றுலா (வேலர்க) - தனித்தன்மை. வாய்த்த... இயற்கை... சறறுச்சுழ்ிலைகளின்‌: தரத்தையும்‌ அதன்‌ சேவைகளையும்‌ கண்டு மகிழ. சுற்றுலாசெல்லுதல்‌,ஹவராடுஞ்௦9ட/

செல்தன்‌மடிவு (ஜாவ) -பலசெல்‌ கபிரிகளில்‌. காணப்படும்‌ நிரல்‌ சார்ந்த செல்‌ சிதைவு சைட்டோலைசிஸ்‌ (மோஷ)... செல்கள்‌ அழிக்கப்படும்‌... நிகழச்சி சைட்டோலைசிஸ்‌. எனப்படும்‌.

சைஷாண்ட்‌ (8௭) -. பிளாஸ்மோடியத்தின்‌: டிரோஃபோசோமிட்‌ நிலை அளவில்‌ பெரிதாக மிளத்தலுக்கு உட்பட்ட நிலை சைஷரன்ட்‌ நிலை. உருவாகிறது.

'சைஷோகோனி ஸா!) - பல பிளவு முரையில்‌. ஒரு உபிரியானதுபிரிவடைந்துபலசேய்செல்களை: உருவாக்கும்முறை.

ஓிரோபோசொய்ட்‌ நிலை. (ஷம்‌: ஸஸி. மிளாஸ்மொடியத்தின்‌. வாழ்க்கை சுழற்சியில்‌ தக்க சிவப்பணுக்களில்‌ பன்ன: இரிப்பொமிரொசோயிட்டுகள்‌ உருண்டை வடிவ டிரோபோசோயிட்டுகளாக மாற்றமடைகின்றன. பெல்டிரரட்டிக்‌ செல்கள்‌ (0ம்‌ ௨19 - எதிர்ப்பொருள்‌ தூண்டியைமுன்னிலைப்படுத்தும்‌. 'இபவேல்கள்‌ நீண்ட படலம்‌ சார்ந்த செயல்களைக்‌, கொண்டுள்ளன.

டையபீடிசிஸ்‌. (நபவி). -. காயம்‌ அல்லது: நோய்கிருமிகளால்‌ வீச்சம்‌ ஏற்படுகின்ற பகுதியை. நோக்கி இரத்த சுற்றோற்ற மண்டலத்தில்‌ இருந்து செல்கள்‌. (வெள்ளையணுக்கள்‌) வெளியேறுகின்றன.

டைனோசர்கள்‌ (00! - இவை, மிகப்பெரிய மூறைந்துவிப்‌ட. ஊர்வன வகுப்பைச்‌ சேர்ந்த உயிரினங்கள்‌ ஆகும்‌.இனைபறவைகள்‌ போன்றும்‌. பல்லிகள்‌. போன்றும்‌ முக அமைப்பைச்‌: கொண்டவை... இவை மீசோசோயிக்‌ பெருங்காலத்தில்‌ வாழ்ந்தவை ஆகும்‌. இப்பெயரை: உருவாக்கியவர்‌ சர ரிச்சர்டு ஓவன்‌ ஆவார்‌. தண்டு வடரப்பு நோய்‌ (1/ப/4/-டி- இதுஒரு மயலின்‌ உறைசிதைவு நோயாகும்‌, மூளை மற்றும்‌. தண்டுவட நம்பு செல்களில்‌ உள்ள பாதுகாப்பு முயலின்‌... உறை. சிலைக்கப்படுவதால்‌. உண்டாகின்றது.

தற்கதிரவீச்சு வரைபட முறை (௯ ஈவிஷார்‌) கதிர்‌ அல்லது. ஒளி வரைபட தகட்டினை பயன்படுத்தி, கதிர்‌ வீச்சடைய உயிரினங்களைக்‌: கண்டறிதல்‌,

தன்நிலை காத்தல்‌ (1/0) - உயிரினங்கள்‌ தங்களுடைய உள்நிலை. செயல்பாடுகளை: நிலைத்ததன்மையுடன்‌ வைத்திருத்தல்‌.

தாவுதல்‌(9 ௭1௫) -ஒருபடிமில்நிகழும்மிகப்பெரிய ஷர மாற்றம்‌ தாவுதல்‌ எனப்படும்‌

தாவும்‌ விலங்குகன்‌ (2/2) - இவை தாவிச்‌ செல்வதற்கான. தகவமைப்புகளைய்‌ பெற்ற இமிரினங்கள்‌... இவை. தீனமான. மற்றும்‌ வலிமையான பின்னங்கால்களையும்‌, நீளம்‌. குறைந்த முன்னங்கால்களையும்‌ டைய. துணைக்கோள்‌ டி.என்‌ (விக 030) - யூகேரியோட்டுகளின்‌ குறுகிய மறுதொடரி' மூ.என்‌.ஏ. வரிசை ஹெட்டிரோகுரோமேட்டினுள்‌ 'இவைபடியெடுக்கப்படுவதில்லை.

"துலக்கி டிஎன்‌ஏ, (ரஸ. 03) : இது ஒற்றை 'இழையிலைக்‌ கொண்ட பி.என்‌௭. மூலக்கூறு ஆகும்‌... இது ஆய்வுக்கு. உட்படுத்தப்பட்ட மரபணுவின்‌ நிரப்பு.என்‌.ஏ. மூலக்கூறு ஆகும்‌. தேவு) ஒருகலப்புஇனக்கூட்டத்திலிருந்து சிறந்த தகவமைப்புகளை உடைய அல்லில்கள்‌ தெர்ந்தெடுக்கப்படுதல்‌ தேர்வு எனப்படும்‌. தொகுதி வரலாறு (ர/0௯)- ஒரு தனிஉயிரியில்‌: இன வரலாற்றை மீளக்‌ காட்டுதல்‌.

தொடக்க டி.என்‌. (78௦௭ 0112): நியூக்ளிக்‌ அமில. உற்பத்தியைத்‌ தொடங்கும்‌ -01\] முடிவை உடைய வாரிப்புரு. இழையினை உருவாக்கும்‌ சிறிய ஆலிகோறியுக்ளியோடைடுகள்‌ ஆகும்‌.

தொப்புள்‌ கொடி (விரிய! வரி- வளர்கருவையும்‌. தூம்‌ சேய்‌ இணைப்புத்திசுவையும்‌ இணைக்கும்‌ 'தமனிகளும்‌ சிரைகளும்‌ அடங்கிய அமைப்பு 'நியூக்ளியோசோம்‌ (1/௯ : இது மறுதொடரி டிஎன்‌௮அகும்‌(மீஸ்டும்மீண்டும்‌ காணப்படுதல்‌. எட்டு... ஹிஸ்போல்‌. மூலக்கூறுகளால்‌. "இணைக்கப்பட்ட 2௧ இலைகளைக்‌ யொண்ட ஒன்றாக மடிந்தடிஎன்‌.ஏ.அமைப்பாகும்‌.

நிரந்தர உறையகுதி (வர்ஷ) - குறைந்தபட்சம்‌ (இரண்டு ஆண்டுகள்‌ தொடர்சிசியாக உறைந்த நிலையில்‌ (227 அல்லது. 910) காணப்படும்‌ நிலப்பகுதி நிரந்தர உறைபகுதி எனப்படும்‌. வட சென்‌, துருவங்களில்‌ காணப்படும்‌, உயர்‌ அட்சப்‌ பகுதிகளில்‌ உள்ள உயரமான மலைப்பகுதிகளில்‌. இப்பகுதிகள்‌ அதிகம்‌ காணப்படும்‌.

நீரோட்ட உணர்வி (லவா - மீன்கள்‌ மற்றும்‌ மில இருவாழ்விகளில்‌ நீரோட்டத்தை அறிய உதவும்‌. உணர்வேற்பிகள்‌.

நோம்தடைக்காப்பு வினை (\[ரவ௯ ரன்ஸி - எதிர்ப்பொருள்‌. தூண்டிில்‌. துலங்கலால்‌. எதிர்ப்பொருள்‌ கருவாக்கப்படுசிறது.

பதட்டபடிவு ஆக்சிஜன்‌ தேவை (900) - நீர்நிலைகளில்‌: கரிமப்‌ பொருட்களை மட்கச்‌ செய்யும்‌ பொழுது, வெளியேறும்‌ ஆக்சிஜன்‌ அளவு.

பரவல்‌ (மலிய) - ஒரு குறிப்பிட்ட பரப்பில்‌ வாழும்‌ உயிரினங்கள்‌, அப்பகுதியில்‌ பரவியுள்ள விதம்‌... மற்றும்‌. இயற்கை. வளங்களைப்‌: பயன்படுத்தும்‌ விதம்‌ பரவல்‌ எனப்படும்‌. மனிம்பாறையாதுகன்‌ (பவி... மெதுவாக: கரரக்கூடய பெருந்திரளான பனிப்பாறை. பாக்பரியோஃபே்‌... பவணஸ்ஷி.. பாக்மரியாக்களைத்‌ தாக்கும்‌ வைரஸ்‌ பாமிம்பெருக்கம்‌ (ப பலி - கழிவுநீரில்‌ உள்ள அதிக அனவிலான ஆடப்பச்சத்துகள்‌, மிதவைப்‌' பாசிகனின்மிகைவனர்சீசியைகண்டாக்குகின்றன.

பாலிபெப்டைடு சங்கிலி (2ஷ்ரவாபம்‌ ஸ்ஸ்‌ - இவை: விறிய துணை அலத அல்லது. அமினோ. அமிலங்கனால்‌ ஒன்றுடன்‌ ஒன்று இணைந்து: உருவானவையாகும்‌.. (இவை புரதங்களின்‌. கட்டுமான பொருளாக விளங்குகின்றன. பான்ஸ்பெர்மியா (ப்‌ - ஸ்போர்‌ வடிவில்‌ உள்ள உமிரிலம்‌.

பிரிந்து ஒதுங்காமை (3டபிஷ்வரஸி -. செல்‌. மிரிதவின்போது. ஒத்த குரோமோசோம்கள்‌ அல்லது சகோதர குரோமடிடுகள்‌ சரிவர பிரியாத: நிலை.

மிலி நிலை ஆரிஎன்ன. (லன 00: இது: உடனடியாக உருவாகும்‌ ஆ7என்‌ ௮. ஆகும்‌. இதில்‌ படியெடுத்தலுக்குப்பின்நடைபெறும்மாறுபாடூகள்‌: எதுவும்‌ காணப்படுவதில்லை.

புறத்தோற்ற நெகிழ்வுத்‌ தன்மை (2ந௭ஸரம்‌ ஊரன்‌). ஒரு மரபணு அமைப்பு, வெள்வேறு சற்றுச்‌ குழவுக்கேற்பஒன்றுக்கும்மேர்பட்டபுறத்தோற்றப்‌ பண்புகளை கருவாக்கம்‌ தன்மை புறத்தோற்ற

நெகிழ்வுத்‌ தன்மை எனப்படும்‌. புற்றுநோய்த்‌ தூண்டிகள்‌ (மஹி - புத்றுதோயை ஏற்படுத்தும்‌ பொருட்கள்‌.

பூப்பெய்ததல்‌ (74௨) - இனப்பெருக்க முதிர்வு காலம்‌.

பேரழிவு (மேோரு்‌0) - பேரழிவு ஒரு பொருள்‌: அல்லது நிகழ்வால்‌ திடிரென ஏற்படுதல்‌ பெறுகாவத்திற்கம்பின்‌ ('வரளஸி - குழந்தை: மிறப்ிற்குப்‌ பிந்தைய தாம்மைக்‌ காலம்‌

மெதுவலலிலயம்‌. 20.

பொதையருந்து(1-௦ப) அபின்‌ தாவரத்திிரந்து (மண) பெறப்பட்ட. அமைதியான கனவு போன்ற நிலையை உருவாக்கும்‌ சக்தி வாள்்த மரந்து போலிக்கால்கன்‌(%ப்டிவு-அமீபாமற்றும்‌அமீபா பொன்ற செல்களில்‌ தற்காலிமாக உருவாகும்‌. மழுங்கலாவபுரோட்டோயினாச நீட்சிகள்‌ மண்ணியல்‌ (வேட) “புவியின்‌ தோற்றம்‌ மற்றும்‌ அமைப்பு குறித்து படிக்கும்‌ அறிவியல்‌ பிரிவு மண்ணியல்‌ எனப்படும்‌

மரபணு வங்கிகள்‌ (ஷே 9 - தனி உயிரிகள்‌, விதைகள்‌, திசுக்கள்‌. அல்லது. இனப்பெருக்க. செல்களை இயற்கை வாழிடங்களுக்கு வெளியே. பாதுகாக்க ஏற்படுத்தப்பட்ட நிலையங்கள்‌. மரபணுக்‌ குமுமம்‌ (ஸே "வ - ஒரு சிற்நினத்தில்‌ உள்ள அனைத்து. மரபணுக்களின்‌ தொகுப்பு மரபணுக்குமுமம்‌ எனப்படும்‌

மரமிய நகர்வு. (ஸி ஸரி மரபணு நிகர்வெண்ணில்‌ ஏற்படும்‌ மாறுபாடு மரமிய கர்வ எனப்படும்‌.

மறுசேர்க்சைக்கு உட்பட்ட செல்‌ / உலிரினம்‌: (ம்வ்ஸ்வல) - ஒரு செல்‌ அல்லது உயிரினத்தின்‌ மரபு நிரப்புக்கறு மறுசேர்க்கை நிகழ்ச்சியின்‌ மூவம்‌கருவாக்கப்பட்டுள்ளது. மாதலிபாம்துவக்கம்‌(|/-வாஸ்‌)-முதல்மாதவிடாம்‌. தொடங்கும்‌ நிகழ்வு

மாயத்‌ தோற்றம்‌ (1/ப/யிவர) - இல்லாத ஓன்றை. பாரிப்பதாகவோ,கேட்பதாகவோஅல்லதுஏதேனும்‌. ஒன்றை உணர்வதாகவே உணர்தல்‌, மாறுபாடுகள்‌ (/ளணி, -. ஒரே சிற்றினத்தைச்‌ சேர்ந்த உயிரினங்களுக்கு இடையே உள்ள: "வேறுபாடுகள்‌, மாறுபாடுகள்‌ எனப்படும்‌.

மாற்று மரபணு (ராஷஸூய - மரபணு மாற்றப்பட்ட உயிரிகளின்‌ வளர்ச்சிக்குக்‌ காரணமான இலக்கு மரபணு.

மானிபதோற்றவியல்‌ (பீங்ர்ச) மனித மக்கள்‌ தொகையில்‌ உள்ள உமிரியல்‌ மற்றும்‌ கலாச்சாரப்‌ பண்புகளில்‌ உன்ள ஒற்றுமை வேற்றுமைகளைப்‌. படிக்கும்‌ பிரிவு. மானுடவியல்‌ எனப்படும்‌. இவ்வியலில்‌, உலகின்‌ அனைத்துப்‌ பகுதியிலும்‌. வாழும்‌ மனிதர்களின்‌ உமிரியல்‌ மற்றும்‌ கலாச்சாரப்‌ பண்புகள்‌ ஆம்ந்தறியப்படுகின்றன. மாஸ்ட்‌ செல்‌ (ல 19 - எலும்பு மத்ஜையில்‌. இருந்து பெறப்பட்ட செல்லாகும்‌.ஹவராடுஞ்௦9ட/

மிகை. உணவுப்பம்‌.. ஜோரங்ஸல்‌ நிலப்பகுதிமிலிருந்துவரும்‌உரங்களின்காரணமாக ஏரி அல்லது பிற நீர்நிலைகளில்‌ உண்டாகும்‌. அதிகப்படியான ஊட்டச்சத்து அடர்த்தியான தாவர. வளர்ச்சியை உண்டாக்குகிறது.

மீரோசோல்ட்‌ (/-ஷ௭9 - இரத்த சிவப்பணுக்கள்‌ அல்லது... கல்லீரல்‌... செல்களில்‌. உள்ள. மிளாஸ்மோடியத்தின்‌ டிரோபோசோய்ட்‌ நிலை. முன்னோடி பொருள்‌ ("௯ -வளர்சிதைமாற்ற. வினைபோன்றவற்றில்‌இவ்லொருபொருளுக்கான. மூலமாகும்‌

மூலக்கூறு உமிரியல்‌ (//வ/ நீய்ர? செல்லுக்குள்‌. காணப்படும்‌... மூலக்கூறுகளின்‌ உயிரியல்‌ நிகழ்வுகளை, இயற்பிய, வேதிய பண்புகளின்‌ அடிப்படையில்வினக்கும்‌உயிரியலின்‌ ஒருபிரிவுஅகும்‌.

மூலக்கூறு மருந்தியல்‌ (பலய ரக்டு - மரபியல்பு மாற்றப்பட்ட உளிரினங்களிலிருந்து செயல்திறனுடைய . மருந்துப்பொருட்களை: உற்பத்தி செய்தல்‌.

மூலச்சிற்றினங்கள்‌ ((-ஸயரவி) -ஒருகுழ்நிலை. மண்டலத்திலுள்ள ஒரு குறிப்பட்ட சிற்றினத்தில்‌ அழிவு, மற்ற சிற்நினங்களில்‌ உள்ள சராசரியை: விடஅதிகமான மாற்றத்தை ஏற்படுத்தும்‌, மெத்தனோஜெனிசிஸ்‌ (|//-ஷஷலை\] - மீத்தேன்‌. உருவாக்கும்‌ பாக்மரியாக்கள்‌ மூலம்‌ அசிட்டேட்‌. ஹைட்ரஜன்‌ மற்றும்‌ கார்பன்‌ டைஆக்சைடை மீத்தேனாக மாற்றுதல்‌. 'மேக்ரோஃபேதி(1/-ர$்ஷ9ி-மோனோசைட்டுகளில்‌, இருந்து... பெறப்படுகின்ற. மிகப்பெரிய வெள்ளையணு மேக்ரோஃபேஜ்‌ ஆகும்‌... இவை: செல் விழுங்குதல்‌ பணியை மேற்கொள்கின்றன. முகுரோமேட்டின்‌ (நண்ண). -. அதிக மரபணுச்களைக்‌ கொண்ட குரோமேட்டினின்‌: "இறுக்கமான வடிவமாகும்‌, இதில்‌ படியெடுத்தல்‌. அதிகம்‌ நடைபெறும்‌.

சிடியா (வ) - பெரும்பாலான டிரெமட்டோட்‌ வகைப்‌ புழுக்களின்‌ வாழ்க்கை சுழற்சியில்‌ உருவாகும்‌ ஒரு இவுயிரி

வலு குறைக்கப்பட்ட (மிஷ்டி - வீரியம்‌ குறைத்தல்‌.

வளர்கரு. பேஸ்‌... முதுகெலும்பிகளில்‌ கருவளரச்சியில்‌ முழு உமிரியில்‌ புவலாகக்‌ கூடிய கறுகளைக்கொண்டநிலை:

வளைவாழ்‌ உயிரிகள்‌ (714) - "௭ என்ற 'இலத்தில்‌ மொழிச்சொல்‌ 'வளை தோண்டி" என்ற. பொருளைக்‌ குறிக்கும்‌. வளை தோண்டுவதற்கான. தகவமைப்புகள்‌ உடைய இல்வுமிரினங்கள்‌. பெரும்பாலும்பூமிக்கடியில்வாழவலவாகும்‌.எ.கா. பேட்ஜர்‌.துன்னெலிகன்‌, கிளாம்கள்‌ மற்றும்மோல்‌. சலமாண்டர்கள்‌.

வார்ப்புகள்‌ (பவ - கமிரினத்தைர்‌ கு்த்திரந்த பாறைகளில்‌, முழு உயிரினம்‌ அல்லது ஒரு பகுதி. தெசீசாக உருவாதல்‌ வாரப்புகள்‌ எனப்படு. விலகல்‌ அறிகுறிகள்‌ (1/ய/ன! ரன - ஒருவர்‌. போதை மருந்துகள்‌ பயன்படுத்துவதை நிறுத்திய பின்னர்‌ பெறும்‌ எதிர்‌ விளைவுகள்‌..

விலங்கின... புனியமைப்பு. கஷஷரர்‌) விலங்கினங்களின்‌. புலிப்‌ பரவலை. பற்றிய அறிவியல்‌ ஆகும்‌.

வெய்யச்‌ சிதைவு (நஈஷ்ஸி - பொருட்களை அதிக வெப்பத்தைச்‌ செலுத்தி மக்கச்‌ செய்தல்‌.

வெற்று செல்‌(1ய/௦1)-லிம்போசைட்டுகளில்‌ மிக குறைந்த. அளவில்‌ வெற்று... செல்கள்‌ காணய்படுகின்றவ. இலைகளில்‌ 8 மற்றும்‌ 7. செல்களில்‌ காணப்படுவது போன்று புறச்சவ்வில்‌. குநியீடுகள்‌ காணப்படுவதில்லை. இயற்கையான: கொல்லிசெல்கள்‌ இல்வகையைசாரந்தவையாகும்‌.. வேதிய ஆக்சிஜன்‌. தேவை (200) -. நீரில்‌ காணப்படும்‌ கரையக்‌ கூடிய கரிமங்களையும்‌, கரிமத்துகள்சளையும்‌ ஆச்ைிதனேற்றமடையச்‌ செய்ய தேவைப்படும்‌ ஆக்சிஜன்‌ அளவு. ஹீமோசோயின்‌ (1 யஸலி-பலேரியாகாய்ச்சலை. ஏற்படுத்தக்கடிய நச்சு நிறமி ஹெட்டிரோகுரோமேட்டின்‌ (1-ஸண்க£்‌ ஹெட்டிரேகுரோமேட்டின்‌ என்பது நெருக்கமாக பிணைக்கப்பட்ட அல்லது கருக்கப்பட்ட டி.என்‌. ஆழும்‌

நட ஆடுகுவ்லிடக்மஹவராடுஞ்௦9ட/

பார்வைநூல்கள்‌ உ கியிமவிடி 860, (109) ஜெலி விஜ வம்பும்‌

உட கவம்வவரவ 8 ஸம்‌ ஷவரில்‌. (010 (2009). 721 5௦% வீ 3மிஎஸி/ச0ஐ) முஷ்னடி 9 (மிலி ட பும்‌ 8ம்‌. ட்ப

உரிவயரிு 8 (2000)... ரஷ்ய ந நறம்வண்‌ கயமிஷ பஷ மழு: புஷ்னபடு நெடு மேரப்விர

உடறிணினார்டு 8, செ, 8 காக்‌ கவளி (0. (2000). 1/ரஸயற6ி0ஜ:& ஸிடாட மயா. ஸாம்‌ நல்பனரனிஷுப்ட ரிஷி எம்‌ நளி 16௨ 80்ிவ்0.

உட 410 (1999) ஷய வேய மவ இவியய்ஸ 1 நடவிஷி நளிஷ ஷப்வடி எர பயமதசமு, வட

தட்டப்பட ட தட பப்ட மலம்‌ ப்ர, 80௨ 6௦௦1 நய்ர்ஸ்ரூ, 05%.

உ மெயமியர. வியி, 2000, நியவன டர்டி மெய (ம ஜிவி, பவழய & டெமி.

உ ஜட, (2010), /ிஷயில நளிஐ 48. விரவ

4 பஷி ஸ்ட ஸி தஸ்ய வவாகஸ்த (0015). ஜரூர$ வட 86 டவல. 8௦00) மமவிடிவாம்‌

உ மஷ்ஷி சேய 2 (2015) நதமன்ளவட ஸம்‌ மிஸ்‌ றக்‌ ர யணம்‌, 0601 பஸ்னப்டு வோகமிட

உறவில்‌ ட. நய, (201), நஷலயயு. ஜெலிடி & ஜப்‌ நன்‌ நிரம்‌ ட ட்ப

ப்ப ப பப்ப அட %௦௦% டர 1461௦ஐ; 8கம்2ஷ நஸ்ரிவப்ாடி விளி.

லைழுக்ள்‌, 29.

ஷு, 1, நரஸ்னிக்‌, ந, நனி 8 ஸம்‌ மவிஷம்வதிட 0. (2008). பறம ட்டது ்ட் கட்ட இஷ்ம்ஸிச்‌ ஞி நமுட்டு ஷன (மானில, டயம்‌ அறைய.

மலி 0. மலர 160, நஷியும. வட்ட ப்பம்‌... கண்விடி

றஸ்‌ஷ ௩௦ வம்‌ 1ம்‌, 02010), க ட்ப க்‌ கயிய்௦க, 5. நம்‌ & வேவு 1ம்‌

பப்ப பய \_ ரவர்‌ விர்ஸ நிஞிர்லம்‌ 69 கள்ல 6. பள்‌, 911 ணய்டி (2) ப.

பப்பட்‌ கட்டடப்‌ போஷ்ஷா, (1987), நய! (2௦9௦, 801 11 பெரஸ்வி , 5ம்‌ நய்ப்ஸ 5 4ரவனவப்ம இழ்டம்‌ 9ரவ- ட யமி,

நியாயதில & ஸம்‌ ந ிஸமீனி (2007). 16 எஸ 8ளனிபஹ்ர ஸம்‌ 0ஸ்எ கீரப்ரிஸ்ட்‌ நஷஸ்பப்ட. 19ஸிஈளிஜு:. 420௦4 பட க் ட்ட்டப்‌ மி பிளிலயின்‌ நிமிஸ்ட ஊன்‌ கன்ன $௭௦3 (0) 1623, 2007.

ியிவபிஷ, 34. (2009). ரஷி ௨5ம்‌ நஷடியப் மி கர நவமடம்யப்ஸ (ட $ியயாவ

நிவாவிறத 380 மம நுகர வி ந௦பிடி பிவி மர்‌,

நியம டஸதிஷ \] 2008, நலிய, பை வட்ட 05%

வெழலடீ $0(2012),1\[யடஸ தவமப்டி மம்‌ கியூ நிஷன றஸ்ப்ஷப்வ பகிடி யம்‌

ப்ட்‌ த பட இடளியபிஸ, ஜேஷைடைழஸ்ர்ஸ்ஈீத வரவி பம்‌

செினி, இடற ஸம்‌ வக லம மரவம்‌, நிவ சமிய்டட டயவ்‌ பயி,ஹவராடுஞ்௦9ட/

வெிஷி, பபட, பிப்டர, பல்டி 8. ஸாம்‌. (2009). ரஷஷயாவிமு: 0100. நயிய்ஷட 994. ரஷ ஸம்‌ ஜேஷஷ. பவம்‌

ெ௦ஸ்ரிற 134, மஸ 9400, ம்ம்ச்னஷகள்‌, 1, "விலை 8, ர 1ப(2010). மரவம்‌ டர்‌ கேர ரஷி 1௩ 0%ல2ரக ஸ்‌ ஜெஃலி0ஐ; 5ம்‌ 840, 0௨ 2010,14116-- நுட்ஷ்டி. 19990: 9781-444-390316.

ஜெவிவிரிலியஷ 3 ட ரப உ$ணம்வவுல்‌. 1480) 0௨ விவி ஷே கம (01௯. கியமிமா நமவி9ு இர்யிறிக வி. மறவ பட்ட உட ஒப்விஷ்த 805 பாவ்‌.

மோ. &0. வாசி 18. 186\]. (2000) படபட தட்ட ட்ப வ நஸ்ர்‌ 1, 8. ரெயி0 ம்‌ & போளி. (845). 7வ 5௦% 6 1னிவி ளு. 9419 நவரச ரஷி நர: 916-941

ரிவி. உ, 202, ம்‌. ஈமிய்ஷூ 1 பெமட வயிரவி ரஷ 01 1பிவ படிவ: மய்றிவை மமியடயம்‌,

பனி 1லசன ஸி க்க்ர்னாக 1மவஷ (2005) ஜிவிமஜு ஸம்‌. 8ி௮ஷன்வி௦ல- நன்ன ப கிறவ வாமி \[வடி 4394. ஷி கறக $௦வ்ஷட மா பபிஎஸ்ிலுட, மஷ்்ள 0௦

ரண, இஷ 1. (2002), ரவரயியப் மட நிடிடலிவளிமது: கட தறும்வயிமாவ்‌ நிஷிடியப்ளு, ரன்ன எா 1 ணவ்த டர

ரஸ்்யுவம்‌ 81 மி ரஷிவிடஙியடி (1990), /எஸியி௦ஜ நட நியஷூ, நஷ்ட விய, ரடறல$மம்எிர்விவி யல்ல (9) ப்‌.

ரஷஷி 3, ஷ்ண 14, செடி\] ஹமி மாட்ட ஹம்‌ கிஷ நடி லயா 69௦௦ ஸாம்‌ ஒயிப்0, வோஸ்யிமீத ம்வ்வவ்டி 8ஷட,

ரரம்ஷ நந. ம்‌ நனை 85,2010), ம ட்ட தப்பட்ட $, பொம்‌ & வேவ 1ம்‌,

ரஷ, 8. (2009). 8ரண்னாரணவி யமி, 000 1411 88 ிஸ (மலி 9௭. பம, பிஷற௭.

போம்மா நசட மு. 2005, நுமது. நடியபின, சஷிய்கழுமம $மடீ பவ்னஸ்டி 15%

நிய 98 ஸச்‌ மோரஸ்ஜ 148, ஜெப எீளெலிகு 8௭ம்‌ 8. கஷ 5.

ரேழூவி நட, (2016), நடய்க௭ 16ய 8ம்‌ 01 2௦010ஐ- 1ன(ம்வுஷ, 11 2மிய௦ட, நஷ்மது 9ஸ்ப்வ/ஸ

ஷய. (2012), 10௦4௭௦ 7௮00௦%௩01. ஜட ரினஸ்வக(0ட ஸ்ட - 11), 314 நளின, 10௦து 9ஞிர்வப்லடை

முகமவாம்‌ 8. மேடிட்டு, 2000, பரிய வ்‌ ஏனஞ்வஷி $ல0ம்‌ நலிய, \[ஸ்ட ரமிஷ ட்ட ட்ட

பய விரோேதிடு 871. (1996), மிடி நலக, பிலம்‌ ட 0 (056)

பயஸ்‌ உ ௫. ஸம்‌ 1ம௦எிடி 6, 201, ஈட நிமிட நட கவமரை வாமி நிவி விகலு; வலக மயா 1௨௨.

நயமீவிலா கட ம்‌ ஸ்ம ஸம 14%, 202, பிடிப்‌. 1௨ பெய்வ 0எனர பட்ட மட்டப்‌

யம்ஷடிஉ மம, 2010, அம்‌ நம்ய்டை 1௩ பரிய ிடிவ்பிய% 1டற- நலப்‌ நயிவ 9ஷிய்ஸ்ஷீ (2) பப.

பிஸினவி யில சயன நாச, டட கட ப உட 3081 அஷ 0௭%.

8 0 றஞ்‌ஷ (2003) &% ரஷம்விட ல்‌ நுடடுவிிமனு, 4. நொம்‌ ஊம்‌ மோழவர மாற, அஷ௰லிய

ச பைலுக்க்‌ஹவராடுஞ்௦9ட/

உட டவமிவட 88. (2006), உ (1 ௦௦% பட காப \* ஒய்வ்வ்ஷையம்‌

உஙிசிஷ பளி, 2000). இனியரஸ, நம்‌ எனிப்ன நிஷிஷளி நஞ்ர்ஸ்ரத. விர, 084.

அப்பபாது ட்ட ஓட நஷ்டம்‌ டிம்‌ சய்ய்ஸூ

ப த னை பபப! $வனிஷூ 8ல்‌ 8லிப0 2008, ஞ்ச 6 ப ட பபப ப

உ டகிஷ 1. & மயிலு வவ 7. (2009) ப டட்டடா்ட் ட்ட நயிபறழஷஷு, 86.

உ வலை 0.0. ஜு ஸம்‌ 8ண்கறன 12ம்‌ சளிப்‌ - 12ம்‌. ஷர்மி விப்ர, நஷ்ஷ்தி நஸிர்வபள.

உ டமனமிா. ம௫0(௫... மிய இஷ்டி... வஜாவுசம்‌. 8ஷா௦கனிட இஷா நம்மவபஸ பிணம்‌ 8லஸம்‌, குய்ய

உடுயமத 1 (2012). 8லம்ஜுா பஸ்ல. மறஸ்ஹந்டி & \[ப்தி 3420ஷ-141\] கரவா 10௨, 30197௩.

உறுமும்‌ 111. (2007). விழக டர முற்‌ ரட்ட சணிய மடி மஷஷ பம. ஒயில்‌.

லழல்‌. 29.

ரஷமி நிவி 8டடி நண்வை விட 2 2017, நஒவாரடை வீ ஜேர்மன, ஜெள்வைடை ம்‌ வி வியி சேனல்‌ 600015

மானவ\] வசி. ரோபி. (2009) நனனிஷ்ஜு ஸூ. ரரடம்மபப்ர, ம்‌. படபட ப

1.  ஷடிவாவாஷயம நிடடவிறிலு, 8௦ல்‌ வம்சம்‌) பம்‌, மவியடி

(்ழரஉ 1080ர, ரஷ 11. நிவாச யய யப்‌ 2005. சழக பண்ட 1ஈமில (9) ப.

ஏவலர்‌ 0 (2012)... ஷரயாமி1து: வவ 9 ஸ்ட 1$யடீ 0டயபு, மியாமி நய்ப்ஷ

பளை 04, திறன்‌ 46 8ண்வைய 149௦ஐ- $கஷம்‌ & ஜோரஷி 14.

பன்மை 98 ஷம்‌ கிழவி 1, (2009), கொபி பவம்‌. கட்கம்‌ வியில்‌ சிபி, $ ஷம்‌ & பவி ப்‌

மரிய ர. மனம ஸம்‌ பயிஸ்னி & மவிகரிம.. (2000), ம்ஷப்மப்ட (௦. ப்பட்ட பட்டா ஸம்‌ பணிய 1மஜிஷி நஷிய்ஸ்டை 10, ப்பட்ட
