---
title: 'சுற்றுச்சூழல் பிரச்சினைகள்'
weight: 8
---


க்‌ "அலகு 1%: தாவரச்‌ சூழ்நிலையியல்‌ பாடம்‌ \[ச சுற்றுச்சூழல்‌ பிரச்சினைகள்‌ ரர கற்றல்‌ நோக்கங்கள்‌: 89 மழைநீர்‌ சேகரிப்பு

810 ுழிவநீர்‌ வெளியேற்றம்‌.

இப்படத்தினை கத்போர்‌ க சற்றுச்கழல்‌ தாக்கத்தின்‌ மதிபீ (04) 9 சுற்றுக்கழல்பரர்சினைகளை மட்ட ௧12 பவிமயல்சா்‌ தகவல்‌ அமைப்புகள்‌ அதிகளவில்‌ தாவரங்கள்‌ வளர்க்க "வேண்டியதன்‌ அவசியத்தை உணரவும்‌ உலகில்‌ கணக்க மரானச்‌ 2 இடவரை தாவரங்களையும்‌ அழிவின்‌ குழல்மண்டலங்களின்‌.. அமைப்பு... மற்றம்‌ சவ்வு செயல்பாடுகளை அறிந்துள்ள. நிலையில்‌, மாணவச்‌ முக்கியத்துவம்‌ மற்றம்‌ பாதுகாப்பின்‌ சமகாயம்‌ தங்களது வப்பாற, தேசிய, சர்வதே சட்படையில்‌ வேறுபக்கம்‌ அனவிலான சம்று்மல்‌ பீரர்சினையை உற்று 9 வேளாண்மை.வனவியல்‌ துறைகளில்‌ நோற்க அவற்றை நன்கு பந்து வாள்ளைக்‌ கஷாழில்நுட்பங்களின்‌ பயன்பாட்டை வேண்டம்‌ உணரும்‌ கழ. கொரக்க்பப்டள்ள.... சற்று்ுழல்‌

க கப ககை கனையர பிரச்சினைகள்‌ சிலவற்றை இங்கு தலிந்து ஷாள்வோம்‌.

சமூகத்துடன்‌ இணைசந்து பணியாற்றவும்‌ (காண்போம்‌. 4 நிநிலைகளைப் பாதுகாக்கவும்‌, தாவரங்கள்‌. மக்கள்‌ தொகை பெருக்கம்‌ தொடர்ந்து வளரவும்‌ தேவையானபுதிய ப்ப யுக்திகளை உருவாக்கவும்‌. த பகன்‌ 4 அன்றாட வாழ்வின்‌ தேவைகளைப்பூர்க்கி கழிவுநீர்‌ வளியேற்றம்‌. செய்யச்‌ செயற்கைக்கோள்‌ தொழில்நுட்ப அனைத்துவகையான மாசபாடகள்‌ அறிவைப்‌ பயன்பருக்கவும்‌ இயலும்‌.

பசுமை இல்ல வாயுக்கள்‌

பாட உள்ளடக்கம்‌. நீ$ஆற்றல்‌ உணவு பற்மக்குறை,

8௭ பசுமை இல்ல விளைவும்‌ காடுகளை சுழிக்க. புவி வப்பமடைதலும்‌

றவை காலநிலையில்‌ மாற்றம்‌.

௧3 காடழிப்பு கழில்மயனகல்‌ ட

௬௧ புதிய காரு வளர்ப்பு நக

௨௧ வேளாண்‌ வேதி. படம்‌ ஊஃசற்றுச்கழல்‌ பிரச்சினைகள்‌. பொருட்களும்‌ சுன்‌: ன்‌ மனிதனின்‌ சிந்திக்காத செயல்களால்‌ ஏற்ப தீய

வனி விளைவுகளே சுற்றுச்சூழல்‌ பிரச்சினைகளாகின்றன.

பதத (ப்தளைஅயம்‌ கடக "மேலும்‌ இயற்கையில்‌ கிடைக்கும்‌ விலைமதிப்புமிக்க. தாவ வள ஆகாரங்களைப்‌ வருமளவில்‌ பயன்படுத்துவதால்‌

கர பாதுகாத்தல்‌. பிரச்சினைகள்‌ எழுகின்றன. தற்போது எதிர்கொள்ளும்‌

8 கார்பன்‌ கவரப்படகல்‌ மற்றும்‌ சேமித்தல்‌. சற்றுச்ல்‌ பீரச்சினைகளை மாணவர்கள்‌ அறிந்து (009) கொள்வதுடன்‌, அவற்றைக்‌ குறைப்பத்க்‌, ஈரி

ய்வதங்கம்‌ தீர்வு காண வேண்டும்‌.

கற்முக்குள்ளைக்‌. 1


ஹவராடுஞ்௦9ட/

௨௯௨. நாடுகள்‌ அனைத்தம்‌. சற்றுச்மூல்‌ மரச்சினைகளைக்‌. களைய வேண்டியதன்‌. அவரியத்தை ஏற்றுக்காண்டிருக்கின்றன. உலகளாவிய உச்சி மாநாடுகள்‌, கலந்தாய்வு கட்டங்கள்‌ மாநாடுகள்‌ போன்றவற்றை சவ்வப்போது, கக்கிய நாடுகள்‌ நடத்தி வருகின்றன. மனிதனின்‌. வாயிலாக... உண்டாக்கப்படும்‌. பிரச்சினைகளைக்‌. குறைக்கும்‌. ஒப்பத்தில்‌ சுமார்‌ 50 நாடகள்‌ கைவங்பமட்டள்ளன.

செயல்பாடு,

மாணைர்கள்‌. இணைந்து. மல்‌. கழு 800000) ஒன்றை உருவாக்குவதன்‌ மூலம்‌, பள்ளி. வளாகத்தில்‌ எழும்‌ சற்றுச்‌

பிரச்சினைகளை விவாதித்து அதற்குத்‌ தீர்வு

காண முயல வேண்டும்‌. குப்பைகள்‌ சேகரமாதல்‌, நீர தேங்குகல்‌, உடல்நலம்‌ மற்றும்‌ சுகாதாரம்‌. சார்ந்த பிரச்சினைகளுக்கு அவர்களாகவே தீர்வு, காண முயற்சிக்கலாம்‌... இவற்றுடன்‌ பள்ளி, வளாகத்தில்‌ செடிகளை நட்டு, பராமரித்து, பசுமையாக்கிட முயற்சிக்கலாம்‌.

நன்ற. மக்கட்சொகைப்‌ கதிகரிப்பால்‌, உணவுப்‌ பொருட்கள்‌, நார்கள்‌, எறிவாருள்‌ போன்றவற்றின்‌ 'தேவைகதிகரிக்கிறது இக்ககையகாரணங்களுக்காக "விவசாய நிலங்களை மாற்றிப்‌ பண்பருத்தும்‌ போது. கற்றச்ூழல்‌ பிரச்சினைகள்‌ ஏற்பட்டு. உயிரி பன்முகத்தன்மை குறைதல்‌, நிலவனம்‌ குன்றுகல்‌, நன்னீர்‌ வளம்‌ குறைதல்‌ போன்றவைகளுக்கு மனிதகுலம்‌ காரணமாகிறது. உண்டாக்கப்படும்‌ பசுமை. "இல்ல. வாயுக்கள்‌ தட்பவெப்ப நிலையில்‌ பெரும்‌ மாற்றத்தை ஏற்படுத்தி மனிதனால்‌ ஏற்பரச்ப்படம்‌ புவி ஷெப்பயமாவதற்குக்‌ காரணமாகிறது.






