---
title: 'உயிரிதொழில்நுட்பவியல் நெறிமுறைகளும் செயல்முறைகளும்'
weight: 5
---
பட்பட்ட்டப

பாடம்‌

நர வவ

'இப்பாடத்தினைக்‌ கற்போர்‌

4 அன்றாட வாழ்வில்‌ பாரம்பரிய மற்றும்‌ நலீன. உயிரி ஷொழில்நுட்டவியலை பயன்பருக்தவம்‌

௪ நொதித்தல்‌. செயல்முறை பயன்பாட்டை. அறியவும்‌

4 மரபணு. பொறியியல்‌ செயல்முறைகளின்‌. மீதான அறிவை பெறவும்‌:

4 மரபணு மாற்றமடைந்த தாவரங்களின்‌. வரம்புகள்‌. மற்றும்‌ பயன்களை ஆராயவும்‌

8 உமரி ஊம்‌ நாடல்‌. மற்றும்‌ உயிரிப்‌ வாருள்‌ கொள்ளை. ஆகிய தத்தை... அறிந்துக்‌ கொள்ளவும்‌ இயலும்‌.

ராஜ பம

௧1 உயிறிகதாழில்நுட்பவியலின்‌ வளர்ச்சி ௩௨ பாரம்பரிய உயிரிஷதாழில்நுட்பவியல்‌.

௧௧ நவீன உயிரிஷதாழில்நுட்பத்தில்‌ ஏற்பட்டுள்ள. முன்னேற்றங்கள்‌

44 மரபணு வொறியியலின்‌ கருவிகள்‌.

4௧ மரபணுமாற்ற முறைகள்‌: "4சமறுக்கூட்டிணைவை சலிக்கைச்‌ செய்தல்‌.

.4ர மரபணு மாற்றமடைந்த தாவரங்கள்‌ / மரபணு. மாற்றமடைந்த பயிர்கள்‌

4௧ உயிரிகதாழில்நுட்பவியலின்‌ பயன்பாடுகள்‌.

"அலகு 11: உயிரிதாழில்நுட்பவியல்‌

உயிரிதொழில்நுட்பவியல்‌. நெறிமுறைகளும்‌ 'செயல்முறைகளும்‌

உயிரிஷதாழில்நுட்பவியல்‌ என்பதுபயன்பாட்டு உயிரியல்‌. ஊயல்முறை அறிவியலாகம்‌. மனித இனத்திற்கும்‌ மற்ற, உமிரினங்களுக்கும்‌

த்‌

பயன்படக்கூடிய தறினியல்‌. வளர்ச்சி, உமிரயல்‌ இதந்த உசயல்முறைகளின்‌

பயன்பாடு, அமைப்பு மற்றும்‌ நல்‌ ஏர்கி

கொகுதி எனக்‌ கூறலாம்‌. 196. ஆம்‌ ஆண்டு ஹங்கேரிய பொறியாளரான கார்ல்‌ ஏர்கி என்பவரால்‌ உமிரிஷாழில்‌ நுட்பவியல்‌ என்ற. கால்‌ உருவாக்கப்பட்டது. உயிரிதொழில்நுட்பவியல்‌, என்பது... உயிரினங்கள்‌, திசுக்கள்‌, செல்கள்‌, நுண்ணுறுப்புகள்‌ அல்லது தணிமைபருத்தப்பட்ட மூலக்கூறுகளான.. நொதிகளை பயன்படுத்தி உயிரியல்‌ அல்லது. பிற மூலக்கூறுகளை அதிக. முதிப்புபைய பொருட்களாக மாற்றும்‌ செயல்பாடுகளை உள்ளடக்கியதாகும்‌.
