---
title: 'உயிர்தொழில்நுட்பவியலின்‌ வளர்ச்சி'
weight: 1
---

கயந்த நூற்றாண்டுகளில்‌ உயிரிலதாழில்‌ நுட்பவியல்‌, மீக. யரிமிதமான வளர்ச்சியைப்‌ பெற்றுள்ளது. "இல்வளர்ச்சியானது வழக்கமான அல்லது பாரம்பரிய உமிரிஷாழில்நுட்பவியல்‌.. மற்றும்‌. நவீன. உமிரிஷாழில்நுட்பவியல்‌ எனும்‌ இரு தலைப்புகளின்‌.

கீழ நன்குபரிந்துக்கொள்ள இயலும்‌.

1 வழக்கமான அல்லது பாரம்பரிய உயிரிதொழில்நுட்பவியல்‌.

நம்‌... மூதாதையர்களால்‌ உருவாக்கப்பட்ட சமையலறை... தொழிற்றுப்பம்‌. தான்‌... இது, “இத்தாழில்நுட்பத்தில்‌ .. பாக்கறியங்களையும்‌,

நுண்ணுயிரிகளையும்‌ பயன்படுத்தி தயிர்‌, ஜெய்‌, பாலாடைக்கட்டி போன்ற பால்சார்‌ வொருட்களும்‌, "இட்லி, தோசை, நாண்‌, ராட்டி, பிட்சா போன்ற உணவுப்‌ பொருட்களும்‌ தயாரிக்கப்படகின்றன. பாரம்பரிய உயிறிசொழில்நுட்பம்‌ ஒயின்‌, ர போன்ற முதுபானத்‌ தயாரிப்பிலும்‌ பயண்பரத்தப்புகிறது. 16ஆம்‌. நூற்றாண்டுகளில்‌ அறிவியல்‌ மற்றும்‌ கொழில்நுட்ப முன்னேற்றத்தின்‌ காரணமாக.


ஹவராடுஞ்௦9ட/

சமையலறைக்‌ தொழில்நுட்பம்‌ சறிவி  யல்‌ பூர்வ மதிப்பைப்‌ பற்றது. 2.நனீன உமிரிகாழில்நுட்பனியல்‌ நவீன. உமிரிஷாழில்நுப்பம்‌ இரு முக்கிய, அம்சங்களைக்‌ கொண்டுள்ளது. இவை பாரம்பரியத்‌ கொழில்நட்பக்திலிரந்து வேறுபட்டவை. (9 மறுகூட்டிணைவு 04% சொழில்நுப்பததின்‌ மூலம்‌: குறிப்பட்ட தேவைக்காக புதியத்‌ தயாரிப்புகள்‌ பெறுவதற்கு மரபணு மாற்றம்‌. செய்யப்படல்‌. (ட புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட கதாழில்நுட்டத்ின்‌. உரிமை மற்றும்‌ அதன்‌ சமூகத்‌ தாக்கம்‌. இன்றையக்‌. காலகட்டத்தில்‌ உயிரிய்தாழில்நுட்பவியல்‌. மூலம்‌: உறங்கும்‌ ஒரு பில்லியன்‌ டாலர்‌ வர்த்தகம்‌. நடைபபறுகிறது. மருந்து நிறுவனங்கள்‌, மதுயானக்‌: கொழிலகங்கள்‌, வேளாண்‌ தொழிற்சாலைகள்‌ மற்றும்‌ மற... உமிரஷாழில்நுப்பம்‌. சடப்படையிலான. கொழில்கள்‌.... அவற்றின்‌. தயாரிப்புகளின்‌ முன்னேற்றத்திற்காக உயிரிஷாழில்நுட்பக்‌ கருவிகள்‌ பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

நவீன. உயிரிஷதாழில்நுட்டலியல்‌ மறுகூட்டிணைவு 0844. தொழில்நுட்பம்‌ மூலம்‌: ஏற்படும்மரபணுமாற்றம்மட்டுமின்றிசெல்லிணைவுத்‌ கொழில்நுட்பத்தின்‌ அனைத்து வழிமுறைகளையும்‌

உள்ளடக்கியது... உயிரிஷதாழில்நுட்பவியலின்‌: முக்கிய அம்சங்களாவன பின்வகுமாறு நொதித்தல்‌. அமிலங்கள்‌, நொதி.

ஆல்கஹால்கள்‌, உயிரி எதிற்ப்வாருட்கள்‌, நுண்‌ 'வேதியப்பொருட்கள்‌, வைட்டமின்கள்‌ மற்றும்‌. (நச்சுப்‌ பொருட்களின்‌ உற்பத்தி.

ஒற்றை மல்‌ பரதம்‌, ஆல்கஹால்‌ மற்றும்‌ உயிரி. எழிற்‌. பொருள்‌ பெருமளவில்‌ உற்பத்தி செய்வதற்கான உயிரித்திரள்‌

“நொதிகள்‌ பதப்படுத்தும்‌. தொழிற்சாலைகளில்‌. "உயிரி உணர்விகளாக செயல்படகல்‌.

\-- ஹைப்ரஜன்‌ , ஆல்கஹால்‌, மீத்தேன்‌ போன்ற உயிரி எிவாருள்‌ உற்பத்தியில்‌

“ நுண்ணுமிரி உட்புகட்டல்கள்‌ \[மஃப்2ாக) உயிரி உரங்கள்‌ மற்றும்‌ நிலைநிறுக்திகளாக.

“- இண்பாம்‌. நிலை வளர்ச்சிதைப்‌ பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ மானோகுளோனல்‌ ஆண்டியாடி. (1/ஸ0ொவி காமு) உற்பத்திக்கு தாவரமமற்றும்‌. விலங்கு ௨ல்‌ வளர்ப்ப

“- நுண்வேதியப்போருட்கள்‌, நொதிகள்‌, 'தடப்டிசிகள்‌, வளர்ச்சி ஹார்மோன்கள்‌, உயிரி. ஏஜிர்ப்பொருட்கள்‌ மற்றும்‌ இண்டர்பெரான்களின்‌ உற்பத்தியில்‌ மறுகூட்டிணைவு 00 தொழில்நுட்பம்‌

“செயல்முறை பொறியியல்‌ (8௦௦0௯ மாஜாமச்டு. நீர்‌ மறு சுழற்சி மற்றும்‌ கழிவுப்‌ பொருட்கள்‌:

நுப்பனியல்‌ கருவிகளின்‌ பயன்பாடு துறையில்‌ பதப்படுத்தும்‌ பொறியியல்‌: இந்த அலகில்‌ நவீன உயிரிஷாழில்நுட்பவியலின்‌: பல்வேறு சம்சங்கள்‌, அதன்‌ உற்பத்திப்‌ பொருட்கள்‌, பயன்பாடு போன்றவை விவரிக்கப்பட்டள்ளன.

