---
title: 'உயிரிதொழில்நுட்பவியலின்‌ முறைகள்'
weight: 2
---

4.2 பாரம்பரிய உயிரிதொழில்நுட்பவியலின்‌ முறைகள்‌ 


ஏற்கனவே விவரித்தது. போல்‌ நம்முடைய மூநாதையர்களால்‌.. உருவாக்கப்பட்ட இந்த. சமையலறை தொழில்நுட்பம்‌ தான்‌ ஷநாதிக்க வைக்கும்‌... பாக்மரியங்களை பயன்படத்தியது. எனவே, இது உயிரினங்களில்‌ இயற்கையாக அமைந்த திறன்களை அடிப்படையாக கொண்ட செயல்பாடுகளை உள்ளடக்கியது.

421 நொதித்தல்‌ (ளாள(2100)

நாகித்தல்‌ எனும்‌. சொல்‌ இலத்தீன்‌ மொழியின்‌: \*பற்விர்‌ (ளன லிருந்து பெறப்பட்டது... இது சாய்ச்சு (6 601) என்று பொருள்படும்‌ நொதித்தல்‌. என்பது. வனர்சிதை மாற்றச்‌ செயலில்‌ கரிம: மூலக்கூறுகளை. (பொதுவாக. குளுக்கோஸ்‌) 'ஒதேனும்‌. எலக்ட்ரான்‌ கடத்து சங்கினி அல்லது. ஆக்ஸிஜனற்ற நிலையில்‌ சமிலங்கள்‌, வாயுக்கள்‌ அல்லது. ஆல்கஹாலாக மாற்றுவது. ஆகம்‌. காசிக்கல்‌ மற்றும்‌. அவற்றின்‌ நடைமுறை: பயன்பாடுகளை பற்றிப்‌ படிப்பது சைமோலாஜி ஆரும்‌. (இது 5௧ஆம்‌ ஆண்டு, உருவாக்கப்ப்பது. அந்‌. ஆண்டில்‌ பிரான்ஸ்‌ நாட்டு வேதிமியலார்‌ லூயிஸ்‌. பாஸ்டர்‌ ஈஸ்ட்டினால்‌ நொதித்தல்‌ உண்டாகிறது என்பதை நிருபித்தார்‌. உயிர்‌ வாழ ஆக்சிஜனற்ற. குழல்‌ தேவைப்படும்‌ போது சில வகை. பாக்கியங்களும்‌ பூஞ்சைகளும்‌ நொதித்தலை. “மேற்கொள்கின்றன. உணவு மற்றும்‌ மதுபான கதாழில்களில்‌ எநாதித்தல்‌ செயல்கள்‌ மிகவம்‌ பயன்படக்கவவயதாக உள்ளன. இங்கு ஆல்கஹால்‌

பானங்களை உருவாக்க சர்க்கரை கரைசல்‌ எத்தனாலாக. மாற்றப்படகின்றன... ரொட்டுகளை: உப்பச்மய்ய.. ஈஸ்பால்‌... வெளியிடப்படும்‌. 00, உதவுகிறது... கா்கதிகள்‌. மற்றும்‌. பாஸ்சார்‌ பொருட்களைப்‌ பாதுகாக்கவும்‌ மணலூட்டவம்‌:

பயன்படும்‌ கரிம அமிலங்களின்‌ உற்பத்தியிலும்‌ பயன்படுகிறது

உமிரி வினைகலன்‌ - 00௦௧௦0௭.

(நொதிகலன்‌ ரள)

உமிரிவினைகலன்‌ (நொதிகலன்‌) என்பது. ஒரு: மாத்திரம்‌ அல்லது கொள்கலன்‌ ஆகம்‌. இது வினைபட. பொருட்களுடன்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ அல்லது அவற்றின்‌ திகள்‌ தேவையான பொருட்களை உற்பத்தி செய்வதற்கு. விணைபறியும்‌ வகையில்‌ உகந்த

சுந்திகிய்ில்‌... பயன்படும்‌ உயிரிசதாழில்‌ கம்மிலையை வழங்கக்‌. கூடியதாக வடிவமைக்கப்பட்டு இருக்கும்‌. இந்த உயிரிவினை “உயிறிஷாழில்நுட்பனியல்‌ நஜிமுறைகளும்‌ சயல்முறைகளும்‌ 7?ஹவராடுஞ்௦9ட/

களர்வட்டம்‌ (சரியா), வெப்பநிலை, ள்‌ போன்றவை. கட்டுபு்தப்பட்டிரக்கும்‌, நொதித்தல்‌ மேற்கால்‌ பதம்பரத்தம்‌ மற்றும்‌ கீழ்க்கல்‌ பதப்படித்தம்‌ என இரு செயல்முறைகளை உள்ளடக்கியது. ட மேற்கால்‌ பதப்புத்தம்‌ (ர£்ணா ரா௦௦௯54) சநாதித்தல்‌ தொடங்குவதற்கு முன்பாக உள்ள. அனைத்து... செயல்முறைகளும்‌.. சதாவது நாதிகலனில்‌ நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌, தயார்புத்துகல்‌, வளர்ப்பு. ஊடக நுண்ணுயிர்‌ நீக்கம்‌ மற்றம்‌ பொருத்தமான உட்புகட்டலின்‌ (ர௦பபிபா) வளர்ச்சி ஆகியவை மேற்கால்‌ பதப்புத்தம்‌ எனப்படும்‌. கக்கல்‌ பதப்படுத்த (999ாலாகளா 0௦% ாகித்தலுக்கு.. பிறக. உள்ள கனைத்து, 'செயல்முறைகளும்‌ கழக்கால்‌பதப்படத்தம்‌ எனப்படம.

இச்வயல்முறையில்‌ வாலை. ஷடித்தல்‌, 'மையனிலக்கல்‌, விசைக்கு உம்பருக்தகல்‌, வடிகட்டுதல்‌... மற்றும்‌... கரைப்பான்‌... மூலம்‌

மிறித்தெடக்கல்‌ போன்றவை உள்ளடங்கியுள்ளன. பெரும்பாலும்‌ இச்செயல்முறை விரும்பப்படும்‌ விளை பொருளின்‌ தூய்மையை உள்ளடக்கியது.

மடம்‌ க உயிரி உலைகள்‌.

நொதித்தல்‌ செயல்முறை

கெ உற்பத்திப்‌ பொருட்களைச்‌ சார்ந்து உயிரி 'வினைகலன்‌ தேர்ந்தெரக்கப்புகிறு.

ஆ குறிப்பிட வெப்பநிலை, ஸில்‌ பொருக்கமான. 'ஊளர்தளப்‌ பொருள்‌ (௦61) நீர்ம ஊடகத்தில்‌ ே்க்கப்ப்ட பின்னர்‌ நீ்ககப்புகிறது.

இ: இதல்‌ உயிரனம்‌ (நுண்ணுயிரிகள்‌, விலங்கு / தாவர சல்‌, சல்‌ நுண்ணுஜுப்புகள்‌ கல்லது நொதிகள்‌) சேரக்கப்புகிறது.

எ. இது: குறிப்பிட்ட கால. அளவிற்கு குறிப்பிட்ட வெப்பிலையில்‌ வைக்கப்படுகிறது.

உ உமிரினம்‌. காற்றுள்ள. நிலையிலோ அல்லது. காற்றற்ற நிலையிலோ தேவைகேற்ப வைக்கப்பபலாம்‌

ஊெ.கழ்க்கால்‌... பதப்பறத்துதல்‌.. முறையைப்‌ பயன்படுத்தி விளைப்வாருட்கள்‌. பெறப்படுகின்றன.

தொழிற்சாலையில்‌ நொதித்தலின்‌ பயன்பாருகள்‌: ஷநாதித்தல்‌ பின்வரும்‌ தொழில்சார்‌ பயன்பாருகளைக்‌.

கொண்டிள்ளது. அவையாவன: ௩ நுண்ணுமிரி உயிரித்தி உற்பத்த நுண்ணுயிரி செல்களான. (உமிரித்திரள்‌)

பாசிகள்‌, பாக்மரியங்கள்‌, ஈஸ்ட்‌, பூஞ்சைகள்‌ போன்றவை. ஊர்க்கப்பட்டு உலர்த்தப்பட்ட "ஒற்றை வல்‌ புரம்‌ (507) என்றழைக்கப்படும்‌ முழு பரத மூலமாகப்‌ பயன்படுகின்றன. இவை. மணித உணவாகவோ, விலங்கு தீவனமாகவோ. செயல்படுகின்றன. இதற்கு ஒற்றை / தனி ௦2ல்‌. ப்ரம்‌ என்று வயர்‌

௨. நுண்ணுமிரி வளர்சிதை. மாற்றப்‌ வொருட்கள்‌ நுண்ணுயிரிகள்‌ மனித மற்றும்‌ விலங்குகளுக்கு பயனுள்ளதாக இருக்கும்‌ வேதியப்‌ பொருட்களை உற்பத்தி செய்கின்றன... இந்த பொருட்கள்‌

வளர்சிதை மாற்றப்‌. பொருட்கள்‌ என்று, அழைக்கப்படுகின்ற... இவை இரண்ட மிறிவுகளாகப்‌ பிரிக்கப்படுகின்றன.

அட முதல்நிலை. வளர்சிதை மாற்றப்பொருட்கள்‌. நுண்ணுயிரிகளின்‌ உயிர்‌ செயல்முறைகளை பராமரிப்பதற்காக உற்பத்தி செய்யக்கூடியவை முதல்நிலை வளர்சிதை மாற்றப்பொருட்கள்‌. “எனப்படம்‌. எரத்துக்க்காட்ட: எத்தனால்‌, சிட்ரிக்‌ அமிலம்‌, லாக்டிக்‌ அமிலம்‌, அசிட்டிக்‌ அமிலம்‌.

ஆ இரண்டாம்‌நிலை வளர்சிதைமாற்றப்பொருட்கள்‌: 'இரண்டாம்நிலைஊளர்சிதைமாற்றப்வாருள்கள்‌.

நுண்ணுயிரிகளின்‌ முக்கிய. வாழ்க்கை செயல்முறைக்கு... தேவைப்பருவதில்லை. ஆனால்‌... இவை. மதிப்கககூட்டும்‌

தன்மையுடையவை... இவற்றில்‌ உயிரி, எதிர்ப்வாருட்களும்‌ (சபர1001௦2) உள்ளடங்கும்‌.

எடுத்துக்காட்டள்‌; ஆம்போடேரிசின்‌ 8. (ஸ்ஷப்டோமைசஸ்‌ தோடோஸ்‌), பெனிசிலின்‌ (வணிசிவயம்‌ கிரைசோதினம்‌, ஸ்ட்ஷப்டோமைசின்‌. (ஸ்ட்ஷப்டோமைசஸ்‌. கரைசல்‌). உப்ராசைக்ளின்‌.

(ஸ்ட்ஷப்டோமைசஸ்‌ ஆரியோஃபேசியன்ஸ்‌), ஆல்கலாய்டுகள்‌, ச்ச நிறமிகள்‌, வைட்டமின்கள்‌. மற்றும்‌ பிற.

உ. நுண்ணுயிர்‌ நொதிகள்‌: நுண்ணுயிரிகளை வளர்க்கும்‌ போது அவை வளர்ப்பு ஊடகத்தில்‌, 'சில நாதிகளைச்‌ சுரக்கின்றன. இந்த நொதிகள்‌: சோப்பு, உணவு பதப்பரத்தம்‌, மதுபானம்‌. மாவண்த. மருந்தியியல்‌. ஆகிய தொழிற்சாலைகளில்‌ பயன்பருத்தம்படகின்றன. எடுத்துக்காட்டகள்‌: புரோட்டயேஸ்‌, அமைலேஸ்‌, 'ஒசோஷரேஸ்‌, லைப்பேஸ்‌ போன்றவை.

80... வமரிஷூில்ுபபனியல்‌ ஷறிழுறைகளும்‌ வயல்முறைகளும்‌

ஹவராடுஞ்௦9ட/

4.  உயமிர்‌-சார்‌ மாற்றம்‌, உயிர்‌-சார்‌ வேதிய மாற்றம்‌. அல்லது. தளப்பொருள்‌ மாற்றம்‌: நொதிக்க. வைக்கும்‌. நுண்ணுயிரிகள்‌ மதிப்பு மிக்க. 'தயாரிபபுக்களை உற்பத்தி செய்யும்‌ திறனைக்‌: கொண்டுள்ளன... எத்தனாலை... அசிட்டிக்‌ அமிலமாக (வினிகர்‌), ஐசோ புரோப்பனாலை. அசிப்டோனாக, .. சார்பிட்டாலை சார்போஸ்‌: சர்க்கரையாக (வைட்டமின்‌ ௦ உற்பத்திக்கு மயன்மருவது) ஸ்டராலை ஸ்மராய்டாக மாற்ற நொதித்தல்‌ பயன்பருகிறது.

422 தணி செல்புரதம்‌ (909௦ 06 ஈஎஸ்- 509)

தனி ஷல்புரதம்‌ என்பது விலங்கு உணவாக அல்லது.

மனித துணை உணவாக (வற்சானாு 10௦0)

மயன்மருத்தப்படம்‌ நுண்ணுயிரிகளின்‌ உலர்ந்த

சசங்களாகும்‌. தனி சல்‌ புரதம்‌ முழு மனித இனம்‌: திர்‌ கொள்ளும்‌ பரதக்‌ குறைபாட்டிற்கு, தற்காலத்தில்‌ ஒரு தீர்வாக விளங்குகிறது. தனி செல்‌ புரதங்கள்‌ அவற்றின்‌ அதிக புரதச்சத்து, வைட்டமின்கள்‌, அத்தியாவசியமான அமினோ அமிலங்கள்‌ மற்றம்‌ கொழுப்பு பொருட்களுக்கு. காரணமான அதிக ஊட்டச்சத்து பெற்றிருந்தாலும்‌ அவற்றின்‌ அதிக நியூக்ளியர்‌ சுமிலம்‌ மற்றும்‌ மதுவாக ஊரிக்கும்‌ தன்மையின்‌ காரணமாக வழக்கமான பரத ஆதாரத்திற்கு மாற்றாக இருக்க இயலுமா என்பது,

சந்தேகமே... தனி சல்‌. பத உற்பத்தியில்‌ பயன்படுத்தப்பட... நுண்ணுயிரிகள்‌... கீழே. கொடுக்கப்பட்டள்ளன.

உ பாக்கறியங்கள்‌.. -... வத்தைபிலாபில்லஸ்‌.

ஷத்தைலோட்ரோபஸ்‌, செல்லுலோமோனாஸ்‌. அல்கலிதீன்ஸ்‌.

உ ழுத்சைகள்‌ - சோக்கரோமைசட்ஸ்‌, கெண்டிடாயுட்டலிஸ்‌.

உட பாசிகள்‌... ஸ்பைருலினா, குளோவல்லா, கினாமிடோமோனாஸ்‌.

அகாரிகஸ்‌.. கேம்பஸ்டிரிஸ்‌, வர்னீசியே (ஸ்ப,

தனி வல்‌. புரதம்‌ அவற்றின்‌ புரதச்சத்து.

கார்போஹைட்ரேட்கள்‌, கொழுப்புகள்‌, வைட்டமின்கள்‌, தாது உப்புகள்‌ போன்றவற்றின்‌ கருணமாக முக்கியமான... உணவாகப்‌

மயன்மருத்தப்படகின்றன. இவை உணவின்‌ முக்கிய

ஆதார அமைப்பாகிறது. மேலும்‌ இது விண்ெளி

ண்ர்கள்‌ மற்றும்‌ அண்டார்டிக்கா. பயணம்‌:

மேத்வஉாள்ளும்‌

விக்ஞானிகளால்‌.

மயன்மருத்தப்படுகிறது ஞு உருளைக்கிழங்கு இத்தக

மதம்‌ படுத்தப்படும்‌.

தொழிற்சாலைகளிலிருந்து

கிடைக்கும்‌ கழிவுநீர்‌ (ரசம்‌ படம்‌ 4௮ ஸ்பைருலினா.

கொண்டது), வைக்கோல்‌, பொருள்கள்‌.

வவல்லசக்கைப்பாகு, விலங்கு உரம்மற்றும்‌ கிவ்‌ "போன்ற பொருட்களில்‌ ஸ்பைருவினாவை எளிதில்‌ வளர்த்து அதிகளவில்‌ புரதங்கள்‌, தாது உப்புகள்‌, கொழுப்புகள்‌, கார்போஹைட்ரேட்‌ மற்றும்‌ வைட்டமின்கள்‌... நிறைந்த. உணவை. உண்டாக்கலாம்‌. மேலும்‌, இத்தகைய பயன்பாடுகள்‌: சுற்றுச்சூழல்‌ மாசுபாட்டைக்‌ குறைக்கிறது. 20 கி. த்தைலோயில்லஸ்‌. ஹத்தைலோட்றோபஸ்‌, அதனுடைய மிக. திகு உயிரி்திரன்‌ மயன்பாப்டின்‌ மூலம்‌ 25 டன்‌ பரத உற்பத்தியை. உருவாகக்கூட்‌.

தனி ஷ்‌ ரதத்தின்‌ பயன்பாடுகள்‌.

“இது பாக்தி்கு மாற்றாகப்‌ பயன்படுகிறது. “இது ஆரோக்கியமான முடி மற்றும்‌ தோலுக்கான: அழகுப்‌ பொருட்களில்‌ பயன்படு்கப்புகிறு. “இது ரதத்தின்‌ மற்றும்‌ ஊட்டச்‌ சத்துக்களின்‌. சிறந்த. ஆகாரமாக பறவைகள்‌, மீன்கள்‌, கால்நடைகள்‌ போன்றவற்றின்‌ உணவிற்காக.

பரவலாக பயன்பருத்தப்பரகிறது.

“இத... உணவுத்‌... தொழிற்சாலைகளில்‌. முணமூப்டயாக வைப்டமின்‌ கொண்டதாக, அருமனை பொருட்களின்‌ ஊட்டச்சத்து மதிப்பை. அதிகறிக்கும்‌ காரணியாக, கப்புகள்‌, தயார்நிலை. உணவுகள்‌ மற்றும்‌ உணவுக்குறிப்புகளி்‌ பயன்பரத்தப்புகிறத.

2 காகித தயாரிப்பிலும்‌, தோல்‌ பதமப்புக்துகலிலம்‌, நுரை நிலைநிறுக்கியாகவும்‌ இது பயன்படுகிறது.

