---
title: 'மரபணு மாற்ற முறைகள்'
weight: 5
---


44௧ தகுந்த ஒம்புமிரி (மொழி. 108) (மறுகூட்டிணைவு 0144 கொண்டு மரபணு மாற்றம்‌ செய்வதற்கான)

ஒரு உயிர்‌ தொகுதி அல்லது ஒம்புிரக்கள்‌. மறுகூட்டிணைவு 0914. மூலக்கூறுகள்‌ பெருக்கம்‌ அடைய வேண்டும்‌. ஈ.கோலை, ஈஸ்ட்‌. விலங்கு அல்லது தாவர ஊல்கள்‌ போன்ற பல வகை ஓம்பி 'சல்கள்‌ மரபணு நகலாக்கத்தில்‌ காணம்படுகன்றன. ஒம்புமிர்‌. ங்களின்‌ வகை நகலாக்கர்‌ சோதனையைச்‌ சார்ந்தது. ஈகோலை பெரும்பாலும்‌ அதிகமாகபயன்பரக்கப்பம்‌ உயிரியாகம்‌. ஏனனில்‌. 'இகணுடைய மரபணு அமைப்பு வீறிவாக ஆய்வு செய்யப்பட்டது. இதனை எளிதில்‌ கையாளவும்‌, வனர்க்கவம்‌.... முடியும்‌... மல்வேறு வகை காங்கக்கடத்திகளைஎற்கும்மற்றும்பாதகாபமிக்கு. “ஓர்‌ ஏம்புமிர்‌ மல்லாக ஈகோலையை விருப்பத்‌ தேர்வு சய்வதற்கு ஒரு முக்கியமான பண்பு உக்க. வளர்ப்பு நிலையில்‌ இதன்‌ ல்கள்‌ ஒவ்வவாரு 2௦ ிமடத்திறகம்‌ இரண்டாக பகுப்படைகின்றன.

(4 ஒரு ீர்‌ விரும்பம்‌ மூலக்கூறு என்பதால்‌ அது ல்சவ்வுகள்‌ ஊடே கடக்க முடியாது. பிளாஸ்மிட்டை கப்பாயமாக . பாக்சரியங்களுக்குள்‌ . நுழைல்‌ பாக்கரிய மங்கள்‌ 09%. ஐ எடந்துக்‌ கொள்ள 'தகுந்தவையாக மாற்ற வேண்டும்‌. இதற்கு கால்சியம்‌: போன்ற இரு பிணைப்பு உடைய நேர்கயனியைக்‌. கொண்ட ஒரு குறிப்பட்ட ஊறிவில்‌ பாக்மரிய செல்கள்‌ "வைக்கப்பட வேண்டும்‌. பின்புமறுகூட்டிணைவு 0114. (இத்தகைய. மல்களில்‌.. கப்பாயமாக, நுழைக்கப்படகிறது. இதற்கு இந்த செல்கள்‌ மறு கூப்முணைவு.. 006. உடன்‌ பனிக்கப்டயில்‌ 'வைக்கம்பருகின்றன மற்றும்‌ இதனைத்‌ தொடர்ந்து (குறுகிய காலத்திற்கு 421௦ (வெப்ப அதிர்ச்சில்‌ வைக்கப்பட்ட. மற்றும்‌ சுதன்‌ பின்பு மீண்டும்‌ மனிக்கட்டியில்‌... வைக்கப்படகின்றன..... இறு மறுகூட்டிணைவு 01% வை பாக்சரியங்கள்‌ எடத்க்‌ கொள்வதற்கு ஏதுவாக்கிறத,

உண்மையுட்கரு. புரதங்களை வெளிப்பாடு அடையச்‌ செய்ய உண்மையுட்கரு செல்கள்‌ விருப்பத்‌ பயன்பருத்தப்படுகின்றன... ரனனில்‌ ஒரு சசயல்திறன்‌ வாய்ந்த பதத்தை உண்டாக்குவதற்கு

85... உமரிஷில்ுபபனியல்‌ ஷஜிழுறைகளும்‌ ஊயல்முறைகளும்‌ஹவராடுஞ்௦9ட/

“ந்த ஸர்‌ சரியாக மடப்படைய வேண்டம்‌ மற்றும்‌. கவல்‌ பெயர்விற்கு பின்‌ ஏற்படும்‌ மாழ்றங்களும்‌ முற்பட வேண்டும்‌, இது ஷால்லுட்கரு ல்களில்‌. (ஈம்காலை சாத்தியமில்லை. 45 மரயணு மாற்ற முறைகள்‌ மறுகூட்டுணைவு 010 மூலக்கூறு உருவாக்கிய பின்னர்‌ அடத்த படநிலை அவற்றை பொருத்தமான: ம்பமிர்‌செல்லில்நுழைந்கலாகம்‌ மறுகூட்டிணைவு, தாங்கக்கடத்திகளை நுழைப்பதற்கு பல. செயல்முறைகள்‌ உள்ளன. அவை நாங்கிக்கடத்தி வகை: மற்றும்‌. ஒம்புமிரி சல்‌ போன்ற பல. கரணிகளைச்‌ சார்ந்தது. தாவரங்களில்‌ மரபணு மாற்றத்தை அடைவதற்கு பெப்படை முன்‌ தேவையாக தாங்கிக்கடத்தியை. கப்டமைப்ப செய்ய வேண்டம்‌. இந்த தாங்கக்கடத்தி மரபணுவை தாங்கிர்‌ செல்கிறது. இந்த மரபணு. அதன்‌ இரண்டு பக்கமும்‌ தேவையான கட்டப்பாட்ி கொடர்வறிசைகளால்‌ கழப்ப்டள்ளது. சதாவது ர. முன்னியக்கி (ராவ) மற்றும்‌ ஒரு முடிவறுக்கி (ரன்ன) ஆகியவற்றால்‌ கழ்பட்டள்ளது. பின்பு இந்த. மரபணுக்கள்‌ ஒம்புயிரி தாவரத்தில்‌ வைக்கம்படகிறது தாவரங்களில்‌ இரண்டி வகையான மரபணு. மாற்ற முறைகள்‌ உள்ளன. அவை “நேரடி (௪ தாங்கிக்கத்தி சற்ற மரபணு மாற்றம்‌ டப்‌ ஷம டன (னன) மறையக்‌ (ச) 

தாங்கிக்கபததி வழி மரபணு மாற்றம்‌ (மில்ஸ்‌ - ஈவ்ஸ்ம ர:௯. மு,

"நேரடி அல்லது தாங்கிக்கடத்தி அற்ற மரபணு மாற்ற. முறையில்‌ விரும்பத்ககுந்த அயல்‌ மரபணுவை தாங்கிக்கடத்தி உதவி இல்லாமல்‌.

ஓம்பும்‌ தாவரக்திற்கள்ளாக செலுக்தப்படகிறது...... பின்வருவன: தாவரங்களில்‌ நேரடி மரபணு, மாற்றத்திற்கு. சில. வாதுவான. முறைகளாகம்‌.

அ.வேதியியல்‌ வழி மரபணு மாற்றம்‌: பாலி எத்திலீன்‌ கிளைக்கால்‌ மற்றும்‌

கோட வம புரோட்டோபிளாஸ்ட்களுக்குள்‌

மரபணு மற்றம்‌ செய்ய 00/வை நேரடியாக ஒர, மிக நுண்ணிய முனையடைய கண்ணாடி ஊரி இல்லது. நுண்‌ மப்வட்டினைப்‌ பயண்படுத்தி உட்கருவினுள்‌ உட்வுக்கப்புகிறது. முரோட்போபினாஸ்ட்கள்‌ ஒரு திடதாங்கியின்‌ மேல்‌. (ுண்ணோக்கி கண்ணாடி. தகப்டன்‌ மேல்‌. வைக்கப்பட்ட அகரோஸ்‌) நகற்வு முடக்கம்‌ யயபபருகின்றன. அல்லது உறிஞ்சு நிலையில்‌ மீம்ட்டால்‌ நிலைநிறுத்தி வைக்கப்படுகிறது

இ.மின்நுளையாக்க முறையில்‌ மரபணு மாற்றம்‌ (டாமல்‌ ஐவி 61 ஜம ஈவ்‌)

புரோட்போபிளாஸ்ட்கள்‌. செல்கள்‌ அல்லது, திசுக்களுக்கு. உயர்‌ மின்னழுத்த விசை கொருக்கப்படகிறது. இது பிளாஸ்மா சவ்வில்‌

தற்காலிக துளைகளை உண்டாக்குகிறது. இந்த துளைகள்‌. மூலம்‌ தல்‌ 00%

உள்ளருக்கப்புகிறது

படம்‌ கர மின்துணையாக்க முறை மரபணுமாற்றம்‌ ஈ.லிய்போளோம்‌. வழி மரமணு மாற்ற முறை செயற்கை. பாஸ்போ எபி லிப்போசோோ்கள்‌ என்ற நுண்பைகள்‌ மரபணு மாற்றத்தில்‌ பயன்‌ உள்ளவையாக உள்ளன. மரபணு கல்லது 0. வம்போசோமிலிறந்து... தாவர. ங்களின்‌ நுண்பைகளுக்கு மாற்றப்படகின்றது. இது காற்று உறை. கட்பட்ட பிவினால்‌...நண்கமிழ்‌ க்கள்‌. நாங்கிர்‌ ஹல்லப்பகிறது... இந்த ஷாழிக்நுட்பமுறை அனுகூலமானது, ஏனனில்‌.

2௨௫

இும்வை. எடுத்துக்‌. கொள்ளம்‌. ்‌ தூண்டிகின்றன. வலை ஆநுண்‌ உட்ணலுத்தகல்‌ (ரனமமுவளை) | தாவ ஊல்களை படம்‌ ம: லிப்போசோம்‌ மரபணுமாற்றம்‌. உலிஷாழில்றுஃ்பியல்‌ ரறிழுறைகளும்‌ சயல்முறைகளும்‌. 57

ஹவராடுஞ்௦9ட/

லைபோசோம்‌ நுழைக்கப்பப்ட0ப//வைநுண்குமிழ்‌ 'பைகளிலுன்ள அமில நர்‌, புரோட்சயேஸ்‌ நொதி. ஆகியவற்றால்‌... ஏற்படும்‌... சிதைவிலிரந்து பாதுகாக்கிறது. மரபணு மாற்றத்தின்‌ விளைவாக. லப்போசோம்‌. மற்றும்‌ காற்றுக்‌. குமிழியின்‌ போனோபிளாஸ்ட்‌ இணைகிறது. இந்த ஊயல்முறை லிப்போவக்சன்‌ என்று பயர்‌.

உ பையோலிஸ்டிக்முறை:நுண்ணியதங்க கல்லது. டங்ஸ்டன்‌(1-போரரதுகள்களால்பூச்சு சய்யப்பட்ட அயல்‌ ப இலக்கு திச அல்லது செல்களின்‌ மீது குகள்‌ கப்பக்கியை (மரபணு துப்பாக்கி (ரள ஓ) / நுண்‌ எறிதல்‌ தப்பாக்கி (ரஸ ஜட: ௦) /ஷடி்புத்‌ தப்பக்கி (பர) பயன்படுத்தி அதிக விசையுடன்‌ செழுத்தப்புகிறது. பின்பு தாக்கப்பட்ட செல்கள்‌ அல்லது திசுக்கள்‌ தேர்வு செய்யப்பட்ட ஊடகத்தில்‌ வளர்க்கப்படகின்றன. இதன்‌. மூலம்‌. மரபணு... மாற்றமடைந்த ல்களிகிரு்து தாவரங்களை மீளுருவாக்கம்‌ செய்யமுடியும்‌ (டம்‌ 410).

42 மறைமுக அல்லது தாங்கிக்கடத்தி வழி மரயணு மாற்றம்‌:

ஒரு. பிளாஸ்மிட்‌ தாங்கிக்கடத்தி உதவியோடு ஏற்படத்தப்பும்‌ மரபணு மாற்றம்‌ மறைமுக அல்லது. 'ாங்கிக்கடத்தி வழி மரபணு மாற்றம்‌ எனப்படுகிறது. 'தாவற மரபணு மாற்றத்திற்கு பயன்படுத்த்படும பல்வேறு தாங்கிக்கடத்திகளில்‌ முக்கியமாக மயன்பருத்தப்பவது, அக்ரோபாக்கறியம்‌ முயுமிப்பசியன்ஸின்‌ 71 பிளாஸ்மிட்‌ ஆகும்‌. இந்த பாக்கியம்‌ ிளாஸ்மிட்‌(கழலையை உண்டாக்கும்‌) என அழைக்கப்படும்‌. பிளாஸ்மிட்டையும்‌. பெரிய பரிமாற்ற 01ய%வின்‌ (7-0பிட- கடத்து 06) ஒர பகுதியையும்‌. கொண்டுள்ளது... இவை. தொற்றுகலுக்குள்ளாகும்‌ செல்களின்‌ தாவர மரபணுக்‌ தொகையத்திற்கு மாற்றப்பட்டு தாவர கழலையை (மகுட கழலை-0௦௭ 041) உண்டாக்குகின்றன. “இந்த பாக்மரியத்திற்கு அதணுடைய பிளாஸ்மிட்டன்‌ 7-0\] மூ பகுதியை தாவர மரபணு தொகையத்கிற்கள்‌ செலுத்தக்கூடிய இயல்பான திறன்‌ உள்ளதால்‌, காயமடைந்த களங்களில்‌ உள்ள செல்கள்‌ தொற்றுகல்‌

உ. மக்கா. கதன்‌

மரபணு தப்பி பபாய்‌

ய்‌ னை நிரைமிரகினாம்‌

முமடபபட, ப கடந்த

பப்பட்‌ நங்க தகர்‌,

அலன்‌ இக்கு நார படம்‌ க: மரபணு தப்பக்கிவழி மரபணுமாற்றம்‌

பெபைகின்றன.... இதன்‌. காரணமாக... இது, தாவரங்களின்‌ இயற்கை மரமணும்‌ பொறியாளர்‌ என்றும்‌ அழைக்கப்படுகிறது.

அயல்‌ மரபணுவும்‌ (சக்தக்காட்டாக பூச்சிகளின்‌ தாக்கத்திற்கு தடை ஏற்படுத்தும்‌ 81 மரபணு! தாவர. தேர்வு அடையாளக்‌ கறிமரபணுவம்‌ (இது பொதுவா! ரப போன்ற உயிரி எதிர்ப்‌ பார்‌ மரமணுவாகம்‌; “இது கேனாமைசீன்‌ என்ற உயிறிகதிற்ப்வோருளுக்கு தடையை உண்டாக்குகிறது) 11 பிலாஸ்மிட்கள்‌. "பிட பகுதியில்‌ நகலாக்கம்‌ செய்யப்படுகின்றன. இவை... தேவையற்ற. 0. ஷாடர்வரிசை இடங்களுக்கு... பதிலாக... நகலாக்கம்‌ செய்யப்படுகின்றன (படம்‌ 414.

ளு கம்ப்‌. நங்க நகளுபன்‌: மினல்‌ தப

48... மறுகூட்டிணைவு. செல்களுக்கான. சலிக்கை செய்த்‌ (82 (௭ ௯௦ம்‌)

பொருத்தமான ஒம்புயிர்‌ செல்லில்‌ மறுகூட்டிணைவு முமஃவை நுழைத்த உடன்‌ 10145 மூலக்கூறைப்‌ பெற்ற செல்களை அடையாளம்‌ கண்டறிவது மிகவம்‌ அவசியமாகும்‌. இந்த செயல்‌ சலிக்கைச்‌ செய்தல்‌

"று தன ரமேஷ்‌ பிய ஸமனுனை அப்தலறு.

நவ வெ சை,

டக

செப்ப வதம்‌ மிகரனயம்‌ பத பவப்‌. கணநக ன

படம்‌ 44: தாவரங்களில்‌ அக்றோயாக்கரியம்‌ டயூமிபேசியன்ஸ்‌ வழி மரபணுமாற்றம்‌.

உமிரிஷாழிலநப்பவியல்‌ ஷரிழுறைகளம்‌ ஊயல்முறைகளும்‌ஹவராடுஞ்௦9ட/

(௭சன்டு.. என்று... அழைக்கப்படுகிறது. மறுகூட்டிணைவு. அடைந்த செல்லில்‌ உள்ள தாங்கிக்கடத்தி அல்லது அயல்‌ 04%. பண்புகளை வெளிம்பரத்துகின்றது. மாறாக மறுகூட்டிணைவு அடையாத. செல்கள்‌ இந்த பண்புகளை வெளிப்படுத்துவது இல்லை. இதற்காக சில முறைகள்‌ மயென்மருத்தப்படகின்றன. அவற்றில்‌ ஒரு முறை நீலம்‌

*   வெண்மைத்‌ தேர்வு முறையாகும்‌.

4௫1. உட்ஷருகுதல்‌ செயலிழப்பு - நீலம்‌ - வெண்மை காலனி தேர்வு முறை

“இது மறுகூட்டணைவு பிளாஸ்மிட்டை சலிக்கைச்‌ செய்ய பயன்படுத்தப்படம்‌ ஒரு திறன்‌ மிக்க முறையாகும்‌. இம்முறையில்‌ (௦௦2 என்ற ரிப்போர்டர்‌ மரபணு, ஐ தாங்கிக்கடத்தக்குள்‌ செருகப்பரகிறது. (இந்த டி: -காலக்போசிடேஸ்‌ என்ற நொதிக்கு 'குறிமீம ஊய்கிறது. மேலும்‌ இது தடைகட்டி நொதிக்கு மல அடையாளக்‌ களங்களை கொண்டுள்ளது.

9 - கி என்றழைக்கப்படம்‌ (கபுரோமோ -4. குளோரோ -. இண்டோலைல்‌ - - ௦ - காலக்போபைரனோசைப்‌) செயற்கை 'தளப்பொருட்களை - காலக்டோசிடேஸ்‌ உடைக்கிறது. மற்றும்‌ கரையாத நீல நிற விளையாருளை உருவாக்குகிறது. ௦௦2 க்குள்‌ சுயல்‌ மரபணுவை. வைக்கும்‌ போது இந்த மரபணு செயலிழக்கிறது. எனவே நீலநிறம்‌ உண்டாகாது. வெண்மை நிறம்‌ காணப்பருிறது. ஏனனில்‌ (6௦2 செயலிழப்பீனால்‌. \[/-காலக்டோசிடேஸ்‌. உண்டாக்கப்படவதில்லை. எனவே. தளப்போருளில்‌. வண்மை நிற காலனிகளை உருவாக்கும்‌. 91% கொண்ட ஒம்புயிரி சசல்‌டடமக்‌ ஐூயற்றுள்ளன. மாறாகமறுகூட்டிணைவு 91ம்‌ வற்றிராத இதர ல்கள்‌ நீலநிற காலனிகளை உண்டாக்குகின்றன. காலனி நிற அடிப்படையில்‌

மறுகூட்கிணைவு அடைந்த. சங்கள்‌ சதறிவு,
தடையைக்‌
ஒெய்யப்புகன்றன.

பெல்லி ப துட்ட

திண எபபநிதர்‌ டட ட என்கை

ர்க த்‌ வம லு மர்‌ வலம ப மகா

மவ ௧௫. படம்‌.4:%:௯.நீல-வெண்மைக்காக. வடிவமைக்கப்பட்ட பிளாஸ்மிட்‌ தாங்கக்கடத்தி ஆ நீல- வெண்மை காலனி தேர்வு 4.8.2 உயிரிஎதிர்ப்பொருள்‌ துப்பு அடையாளக்‌.

குறி (40/01 ₹௦927௦௪ 142150)

மாற்றப்பட்ட 046 கொண்ட பாக்கரியங்களை உயிரிஎதிர்ப்போருள்‌ கொண்ட ஒரு வளர்தனத்தில்‌ வளர்ப்பதின்‌ மூலம்‌ அடையாளம்‌ கண்டறியலாம்‌.

மறுகூட்டிணைவு. கடைந்த. செல்கள்‌... இந்த. வளந்காக்தில்‌.. வார்கின்றன. ஆம்பல்‌. 'குளோரோம்‌;

இடட்ராசைக்கின்‌ அல்லது கேனாமைசின்‌ கொண்ட எதிர்‌ உயிரி பொருட்களுக்கு தடையைக்‌ குறியீடு செய்யும்‌ மரபணுக்களை இவை வற்றுள்ளன. மாறாக இதர செல்கள்‌ இந்த வளர்தளத்தில்‌ வளர முடியாது. எனவே இது ஒரு பயனுள்ள தேர்வு செய்யப்படக்கூடய அடையாளக்‌ குறியாக பயன்படுகிறது

4௧.3 நகல்‌ தட்டுதல்‌ தொழில்நுட்பமுறை: ய பப்ப

இத்கதாழில்நட்பத்தில்‌ வளர்ப்புத்‌. தட்டில்‌ வளர்க்கப்படும்‌ காலணிகள்‌ நகல்‌ எருக்கப்படுகின்றன. வளர்ப்பு தட்டல்‌ வளரும்‌ காலனிகளின்‌ வளர்பபு 'ட்டன்‌ மீறு நுண்ணுயிர்‌ நீக்கப்பட்ட ஒரு வடிதட்டை ஒற்றி எடுக்கப்படுகிறது. பின்னர்‌ வடிகப்டியை “இரண்டாவது நுண்ணுயிர்‌ நீக்கப்பட்ட வளர்பபு ட்டில்‌ ஒற்றி எடுக்க வேண்டும்‌. இதன்‌ விளைவாக புதிய தட்ட முந்தையத்‌ தட்டில்‌ காலனிகள்‌ இருந்த அதே ஒப்பு அமைவிடங்களில்‌ தொற்று பெற்ற செல்களைக்‌. கொண்டுள்ளது... பொதுவாக “இரண்டாவது தட்டில்‌ பயன்படுத்தப்படும்‌ ஊடகம்‌ முதல்‌ தட்டில்‌ பயன்பருத்தப்படம்‌ ஊடகத்திலிாந்ு வேறுபருகிறது. இதில்‌ உயிரிஎதிர்ப்பொருள்‌ கொண்டுள்ளது. கல்லது. வளர்ச்சி. காரணிகள்‌ "இல்லை. இவ்வகையில்‌ மாற்றப்பட்ட செல்கள்‌ தரிவு செய்யப்படுகின்றன.

குமரிக்‌ வணர குய்ய

மன்ன பழ நனனுன்‌.. மழு வளியில்‌ 'உமிரிஎதிர்ப்பொருள்‌ தடுப்பு அடையாளக்‌ குறி என்பது. “நப வேல. பன்‌ ஒரு மரபணுவாகும்‌. இது செல்களில்‌ உயிரி எதிர்ப்‌ பொருளுக்கான எதிர்ப்புத்‌ தன்மையை வழங்கும்‌ மடம்‌ 4/9ுகலாக்க தட்டுதல்‌. ஒரு. பதத்தை உண்டாக்குகிறது. மரபணு கொழில்நுப்ப முறை. "உண்ஷாழில்நுப்பைல்‌ ஷறிமுறைகளும்‌ சயல்முறைகளம்‌.. 7”ஹவராடுஞ்௦9ட/

48.4... மூலக்கூறு. தொழில்நுட்பமுறைகள்‌

ட்ட்தட்ட அணை... பொருளினை பிறித்தெருத்தலும்‌, இழும மின்னாற்பிறித்தலும்‌ (5060௭ ௦1 கோ௪(௦ ம்ப.

மின்னாற்பிறித்தல்‌... என்பது... ஒரு. பிரித்தல்‌.

சொழில்நுட்பமுறையாகும்‌. இது நேர்‌ மற்றும்‌ எதிர்‌

மின்னூட்டம்‌ கொண்ட வெவ்வேறு உயிரி மூலக்கூறுகளை பிரிக்கப்‌ பயன்பரகிறது. நெறிமுறை

மின்சாரம்‌ (90) லுக்கும்‌ போது மூலக்கூறுகள்‌ அவற்றின்‌. மின்சுமையைப்‌ வொறுத்து இடம்‌ வெயர்கின்றன... வெல்வேறு மூலக்கூறுகளின்‌ மின்சுமைகள்‌ வெவ்வேறானவை,

“ஷை மின்னூட்டம்‌ வற்ற நேர்மின்‌ அயனிகள்‌ஆனது. (ட எதிர்மின்னாய்‌ நோக்கி நகர்கிறது. மின்னூட்டம்‌ பற்ற எதிர்மின்‌ அயனிகள்‌ ஆனது. (“1௮ நேர்மின்வாய்‌ நோக்கி நகர்கிறது

அக்ரோஸ்‌ இழும மின்னாற்பிறப்பு (ரக பட சமஸ்‌)

குறிப்பிட்ட 0ப& துண்டுகளை தூய்மைப்படுத்த "இம்முறை முக்கியமாக பயன்படத்தப்புகிறது. சில 100 முதல்‌ 20,000 வரையிலான கார இணைகள்‌ உள்ள 0145 துண்டுகளை பிரித்தெடுக்க அகரோஸ்‌:

பொருந்தமான.. ஊடகமாக உள்ளது. சிறிய அளவிலான 04% துண்டுகளை தூய்மைப்பருத்த பாலிகக்ரலமைட்‌ ழும்‌ (90ழ/௦ட/கார்,

உகந்ததாக கருதப்படுகிறது. இந்த இழுமம்‌ பல்படிய சிக்கலான மூலக்கூறுகளால்‌ ஆன கூட்டமைப்பாகம்‌. 004 மூலக்கூறு எதிர்‌ மின்சுமையுடைய மூலக்கூறு ஆகும்‌. இது மின்‌ புனத்தில்‌ வைக்கப்பரம்போது 'இழுமம்‌ வழியாக இடம்‌ வயர்கிறது. அனவு செரிங்க அடையாள கறி பெற்ற 0145 துண்டுகளில்‌ அடிக்கடி மின்னாற்பிரித்தல்‌. நிகழ்த்தப்படும்‌ போது அது, ஒதரியாத 014 மூலக்கூறின்‌ இடையாருகுதலினால்‌. 'ுல்லைமாக அளவிட அனுமதிக்கிறது. அகரோஸ்‌: 'இழும மின்னாற்பிரித்தலின்‌ நன்மைகளாவன அதிக உணர்‌ திறனில்‌ 044 பப்டையானது நன்கு கண்டறியப்படுிறது. இந்த இழுமத்தில்‌ உள்ள 012- 'னீன்‌ பட்டையானது எத்திடியம்‌ புரோலைட்‌ (8110. ஏமா). என்னும்‌... சாயத்தைக்‌ கொண்டு சாயமேற்றப்படகிறது. 01% ஐ கண்ணுக்குபுலனாகம்‌. மிளிர்‌ ஒளியில்‌ கண்டறியலாம்‌. அதாவது புறஊதா கதிரில்‌ மிளிர்‌ ஒளி மூலம்‌ ஒளியூப்டும்‌ போது இது, ஆரஞ்சு மிளிர்‌ ஒளியை உண்டாக்குகிறது மற்றம்‌ இதை புகைப்படம்‌ எடுக்கலாம்‌.

1!

ந... \*-

படம்‌ க: ௪. அகரோஸ்‌ இழமத்தல்‌ 0பஃ-வின்‌ பட்டை ஆ. இழும மின்னாற்பிப்க கருவி

விவளயத்தில்‌ கண்டறிதல்‌. என்பது. தாவரத்‌ திசுக்களில்‌ நோய்க்‌ காரணிகளைக்‌ கண்டறியப்‌ பயன்பருக்தப்படும்‌ பல்வேறு. வகைச்‌ சோதனைகளை குறிப்பதாகும்‌, மிகவும்‌ திறன்மிக்க இரண்டிமுறைகளாவன ட 8௦% ஜஷாட பின ராபா னர 8-௮) ஷொதிகளுடன்‌ இணைக்கப்பட்ட நோய்‌ தரப்பைச்‌ 82%, என்பது. எதிர்மதம்‌. மற்றும்‌ கண்டறிய உதவும்‌... காரணிகளைப்‌. பயன்படுத்தி உகம்‌ முறையாகம்சிகவு நபவுகளிவிரக்த “வைரஸ்‌ பாதிக்கப்பட்ட தாவரங்களை தாவர நோய்‌ அறிதி உள்ளவற்றை களையெடுக்க 2158. வின்‌ பயன்பாடு நன்கு அறியப்பட்டள்ளத. ௨00 தரன்‌ வைரஸ்கள்‌ மற்றும்‌ பிற நோய்‌ காரணிகளைக்‌ அடையாளம்‌... காண்பதற்கு. 0144 துருவிகள்‌, கதிரியக்க மற்றும்‌ கதிரியக்கம்‌ அஸ்லாதவைகள்‌ (ரார்கன்‌ மற்றும்‌ சதர்ன்‌ ஒற்றிவடபபு பிரமமான கருவியாகும்‌. 465, உட்கரு அமில கலப்புறுத்தம்‌ (0௦45 806. 1 ுமர்காளிரரி- ஒற்றிவெடுப்பு நுட்பமுறைகள்‌: அதிக எண்ணிக்கையிலான மூலக்கூறுகளிலிருந்து மிித்தருக்கப்பட்ட தேவைப்படும்‌ 01ப% சஸ்லது 804. துண்டுகளை குறிப்பாக அடையாளம்‌ காண ஒரு மிரி்தறிும்‌ கருவியாக ஒற்றிலெடுப்பு முறையானது. பரவலாக. பயன்படுக்தப்புகிறது. ஒற்றியெருக்கல்‌ என்பது வகைகாட்டு/ணார) உட்கரு கமிலங்களை, நகரும்‌ முடக்கம்‌ அல்லது. திட தாங்கியில்‌ (501. வறர) நைட்ரோசல்லுலோஸ்‌ (நைலான்படலம்‌) ஈடுபடுத்தும்‌ சயல்முறையாகும்‌. ஒற்றியரக்கப்பட்ட உட்கரு அமிலங்கள்‌ மின்பு... கப்பு சோதனைகளில்‌ அவற்றின்‌ குறிப்பிட்ட இலக்கை: கண்டறியப்‌ பயன்படுகிறது. ஒற்றிவரப்ு தொழில்முறைகளின்‌ வகைகள்‌ (110: எலளம்ட சசஸலஸு, சதர்ன்‌ ஒற்றிலெருபபு ($மபரஈ இடியால்‌: சகரோஸ்‌, 'இழுமத்திலிருந்து நைட்ரோசல்லுலோஸ்‌ சல்விற்கு பயவை மாற்றுவது. சதர்ன்‌ ஒற்றிலெடப்ப எனப்படும்‌.

1௦... உயிரிஷஷாழியநுப்பனியல்‌ ஜறிமுறைகளும்‌ செயல்முறைகளும்‌

ஹவராடுஞ்௦9ட/

நாந்தர்ன்‌ ஒற்றிவெடுப்பு. (ன்னா... 8௦9: 'நைட்ரோசல்லுலோஸ்‌ சல்விற்கு. ஐபடவை மாற்றுவது நார்தர்ன்‌ ஒற்றிவடப்பு எனப்படும்‌. வெஸ்டர்ன்‌ ஒற்றியெடப்பு (9/௪. பிம்‌: பறதந்தை... நைட்றோசெல்லுலோஸ்‌. சல்விற்கு மின்னாற்மிறப்பு மூலம்‌ மாற்றுவது. வெஸ்டர்ன்‌ ஒற்றிவெடப்பு எனப்படும்‌

சதர்ன்‌. ஒற்றிவெருப்பு. தொழில்நுட்பமுறைகள்‌ (வர்ண இனிம ரச்சு - 04% இந்த செயல்முறை 19ரகல்‌ சதர்ன்‌ ($0பர்ஷா| என்பவரால்‌. அறிமுகப்பருத்தப்பட்டது. இதில்‌ இயல்பிழந்த 005 (னப்‌ 000 சுகரோஸ்‌ கூழ்மத்திலிருந்து 'நைட்ரோசல்லுலோஸ்‌. நாளிற்கு... சஸ்து, வஷகப்டிதாளுக்கு (ரள. ஜன. "99ஸ்வ) மாற்றப்பருகிறது. இந்த கொழில்நுட்பமுறை சதர்ன்‌ ஒற்றில்படுப்பு தொழில்நுட்பமுறை (5௦0 89919 ரீஷிரிபபட) என சழைக்கப்பரகிறது.

அகரோஸ்‌ கூழ்மத்திலிரந்து நைட்ரோசல்லுலோஸ்‌. தாளுக்கு 09 வை மாற்றுவது நுண்புழை: செயல்பாப்டன்‌. (ேனிஸஷு மம. மூலம்‌: சாத்தியமாகிறது.

சோடியம்‌ சலைன்‌ சிட்ரேட்‌ (550) என்ற காங்கல்‌. கரைசல்‌. பயன்பருத்தப்பரகிறது... இதில்‌ 004; அதிகமாக. கரைகிறது... இதனை நைட்ரோ. செல்லுலோஸ்‌. சவ்விற்கு... இழுமம்‌ மூலம்‌: மாற்றப்படுகிறது.

இந்த நிகழ்வின்‌ காரணமாக வ0ர/4-வானது. 'ச்வின்‌ ஊடகத்தில்‌ ிடககப்புகிறது.

இந்த 004. உட்கரு அமிலத்துடன்‌ கலப்பறுக்க்‌ செய்யப்படுகிறது மற்றும்‌ இதை கதிரியக்க படணடு்பு மூலம்‌ கண்டுணைவம்‌.

கதிரியக்க படடும்பு (ரகம) கதிரியக்கம்‌. உண்டாக்கும்‌ ஒரு பொருளில்‌: அடையாளமிடப்பட்ட ஒரு கூறு (6ாழராசா!) வெளிப்பரத்தப்பபாத ஒளிப்பபர்‌ சுருளோட ைக்கப்படம்‌ போது. ௬பையானமிடப்பட்ட

0ம்‌ டுள்‌ நரகப்‌ இனங்க திய பப சரம,

படம்‌ 409: சதர்ன்‌ ஒற்றியெப்பு ஷொழில்நுட்பமுறையில்‌ அடங்கியுள்ள பவறிலைகள்‌:

கெறிலிரந்து... உமிழும்‌. ஒளி. கல்லது. கதிரியக்கத்தால்‌ உண்டாக்கப்படும்‌ ஒரு பிம்பத்தை: ஒளிப்படம்‌ பால்மத்தில்‌ (ராலமஜ%௨ சாயகளா) உருவாக்கும்‌ தொழில்நுட்ப செயல்முறையாகும்‌.

உணி்ஷாழில்றுப்பையல்‌ ரறிழுறைகளும்‌ சயல்முறைகளம்‌.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஒற்றிவம்பு தொழில்நப்பழுறைகளுக்கிடையே உள்ள வேறுபாடுகள்‌ சசர்ன்‌ ஒற்றிவரு்பு | நூர்தரன்‌ ஒற்றிவயரம்பு | வெஸ்டர்ன்‌ ஒற்றிவடபபு வயர்‌ கண்டிபிடப்பானரின்‌ நார்தர்ன்‌ என்பது ஒரு | வெஸ்டர்ன்‌ என்பது ஒரு தவஜான: வெயற்சதர்ன்‌ ஆகம்‌ தவறான பயராகம்‌. ர்க்‌ மரக்கப்பரவது றட ட பங்கள்‌ இயல்பிழக்தல்‌ | தேவைப்பரிறது தேவையில்லை. தேவைப்படுகிறது. ளவ, சல்வு.. நைட்ரோசல்லுலோஸ்‌/| சமினாவன்சைலாக்சி | நைட்ரோசெல்லுலோஸ்‌ நைன்‌. கத்தல்‌ கலப்ுுக்கம்‌ பட ுமட௦ய, ஸம்‌ - எதிர்ப்பதம்‌ (எாஸ்ல) காட்ச்படத்துகல்‌ கிறயக்கபடம்‌ கதிரியக்கம்‌ இருள்‌ கறை ப்பைட...

அட்டவணை? 42: ஒற்றிவெருபபு தொழில்நுட்ப செயல்முறைகளுக்கிடையே உள்ள வேறுபாககள்‌

நார்தர்ன்‌ ஒற்றியெடப்பு ர ரர்ஸ 9௦) ஈம. ல்லுலோஸ்‌.. நைட்ரேட்டன்‌ பிணைக்கப்புவதில்லை என்பது அறியப்பட்டுள்ள. எனவே, ஆல்வின்‌ மற்றும்‌ சஷது குழுவினர்‌ (979) இரு ஊய்முறையை திட்டமிட்டனர்‌. இதில்‌ 01% (பட்டைகள்‌ அகரோஸ்‌ இழுமத்திலிரந்து நைட்ரோஸ்‌. செல்லுலோஸ்‌ வஷதாளிற்கு மாற்றப்படகின்றன. 'இழுமத்திலிரந்து சிறப்பு வடத்தாளுக்கு (39௦௦ ரள ஈஸ) 1. மாற்றப்படுவது நார்சர்ன்‌. ஒற்றிலெடுபபு கலப்ுறுக்தம்‌ எனப்படிிறது. நர்தர்ன்‌ ஒற்றிலுமமிற்கு. பயன்படுத்தப்‌ வடதான்‌ வாட்மேன்‌ ௧௧௦. எனும்‌ தாளில்‌. இருந்து தயாரிக்கப்படும்‌ அமைனோ வென்சைலாக்கிமத்தில்‌ (ராமை சபாள்ர தாள்‌ ஆகம்‌. வஷஸ்டரன்‌ ஒற்றிவெரபப(1/6ற9௦) ஒற்றிவடப்பு... தாளுக்கு... மின்னாற்ிர்ு முறையில்‌ புரதங்கள்‌ மாற்றப்படுவது வெஸ்டர்ன்‌ ஒற்றிலயடப்பு.... எனப்படுகிறது... கெண்டர்ன்‌ ஒற்றிவடப்பு. ஷொழில்நுப்பமூறையில்‌ நைட்ரோ ல்லுலோஸ்‌ வடதாள்‌ பயன்படத்தப்படகிறறு. கிறியக்க அடையாளமிடம்பட்ட எதிழப்ரகம்‌ (னில்‌) ஒன்றினால்‌ ஒற்றிவெடப்பு துருவி மூலம்‌ ஆய்வு ஊய்யும்‌ போது ஒரு குறிப்பிட்ட பரம்‌ அடையாளப்படுத்ப்புகிறது. இந்த எதிர்ப றதம்‌ ஒரு குறிப்பிட்ட பரத்துடன்‌ இணைகிறது... இந. பரத்திற்கு எதிராகத்தான்‌ இந்த எதிர்ப்பதம்‌ குயாரிக்கப்பட்டதாகம்‌. ௬௨௦. இலக்கு. மரபணு விளைவை உயிராய்ந்தறிதல்‌ (8௦262௮) 19 7௭0௪ ௦ கால (இலக்கு மரபணு என்பது நகலாக்கம்‌ செய்யப்பட வேண்டிய அல்லது சிறப்பாக சடுதிமாற்றம்‌ செய்ய வேண்டிய இலக்கு 09, அயல்‌ 0: (ரா 00.

பயணி டா 1 ணணஞா 0915) வளியில்‌ உருவாகும்‌ (ம (௦05 0140) தேவைப்படும்‌ 01% அல்லது. கருகல்‌ ப ராணா 0)ம0ஆகம்‌, மரபணு இலக்கு சோதனைகள்‌... உட்கருக்களை இலக்குகளாக. கொண்டுள்ளன. மரபணு வெளியேற்றத்திற்கு (௨ நமஃ... வழிவகுக்கின்றன... நோக்கத்திற்கு, இரண்டு வகை இலக்குகள்‌ தாங்கி கடத்திகள்‌ ((/0மட) பயன்பருத்தப்படகின்றன. () உள்‌ சருகம்‌ 'ாங்கிக்கடந்திகள்‌ ரானா. யம) (9) பதிலீந "அல்லது மாற்றீடு தாங்கிக்கடத்திகள்‌ (ஷிமனாமா ௭: மனாஷலளான பவ

செல்லினுள்‌ அயல்‌ உட்கரு: அமிலங்கள்‌. (ரர ௩000. 6) நுழைக்கப்பருகலாகம்‌.

“1 உம்சசருகும்‌ தாங்கக்கடத்தி (னர்‌ ம) ஒத்த... இடத்திற்குள்‌ \[மாயி .. 000௯) தகாங்கிக்கடத்திகள்‌ நேர்க்கோட்டு அமைப்புகளாக. “ரமணனை... மாற்றப்பவுவதால்‌.. இலக்காக. தேர்ந்தெரக்கப்பட்ட அமைவிடத்தில்‌ முழுவதுமாக. ஊருகப்படகின்றன....... முதலில்‌, இந்த. 'தாங்கிக்கடத்திகள்‌ வட்ட வடிவமாக உள்ளன. என்றாலும்‌ நேர்‌ கோட்ட அமைப்புகளாக.

மாறுகின்றன. தேர்ந்ஷெரக்கப்பட்ட 'அபையாளக்குறிகளுக்கு (9௦௦௦0௨. ஈன) அருகில்‌. உள்ள தொடர்வரிசைகளின்‌. இடட்டப்படைநலுக்கு வழிவகுக்கின்றன.

௨. மாற்றீடு தாங்கிக்கடத்தி (9௦௦னன ம) ஒரே இடத்தைப்‌ பெற்றுள்ளது ("ளப 0௦) மற்றும்‌ த்த... நேர்க்கோட்டில்‌. (0௯0),

1௧2... உமரவஷாழி்றுப்வனியல்‌ நறிழுறைகளும்‌ செயல்முறைகளும்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

அமைந்தகாகம்‌...... இந்த. தாங்கிக்கடந்ி கடுகொற்றுகலுக்குரனள) முன்னர்‌ ஒக்க இடத்திற்கு ஷெளியே தன்னை நேர்க்‌ கோட்ட அமைப்பாக. மாற்றிக்‌ கொள்கிறது... ஒரு குறுக்கேற்றம்‌ ஏற்பட்டு உள்‌ நுழையும்‌ ப1பிட ஆல்‌. வெளியில்‌ உருவான 04... மாற்ற. செய்யப்பரகிறது

க்கா. மரபணு ஷொகையத்‌ தொடர்வரிசையாக்கமும்‌ மற்றும்‌ தாவர மரபணு 'தொகைய செயல்திட்டங்களும்‌ (ளோ சபசாண்டு2ப் ரீமா! சொராம 810206)

ஒரு உமிரினத்தின்‌. |. வல்லின்‌ சுனைத்து, பண்புகளையும்‌. நிர்ணையிக்கின்ற. அனைத்து, மெயணுக்களின்‌ தொகுப்பு மரபணும்‌ தொகையம்‌: எனப்படும்‌. இந்த மரபணுக்‌ நொகையம்‌ உட்கரு. மபணுத்‌ கொகையமாகவோ, மைட்டோகாண்டரிய மரபணுத்‌ தொகையமாகவோ அல்லது கணிக. மரபணுத்‌ தொகையமாகவோ இருக்கலாம்‌, பல. தாஷங்களின்‌ மரமணுக்‌ தொகையம்‌ செயல்படும்‌ மற்றும்‌ வளிப்பாடு அடையாத 08% (ஸா சமண. பம பதங்களைக்‌ கொண்டிருக்கும்‌, மரபும்‌ தொகைய யல்‌ திட்டத்தில்‌ மாத்த தாஷத்ின்‌. மரபணுக்‌ தொகையமும்‌ பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகிறது. “இதில்‌ ஷுடர்வரிசையாக்கமும்‌ மற்ற தாவரங்களோம. உள்ள ஷொடர்வரிசையாக்க ஒப்புமைய்‌ பகுப்பாய்வு, செய்யப்படுகிறது. இது போன்ற மரபணுத்‌ தொகைய. கெயல்தப்டங்கள்‌. கிளாமிடோமோனஸ்‌.. பாளி, சரவிடாயசில்‌ தாலியானா (சாஸ்மமஸ்‌ மவன்‌, அரிச, மக்காசோனம்‌ போன்ற தாவரங்களில்‌.

'மேற்கொள்ளப்பட்டள்ளன. ஒரு. உயிரினத்தின்‌ மரபணு தொகைய உள்ளடக்கப்‌ பொருள்‌ கார (டி இணைகளின்‌: எண்ணிக்கைகளிலோ, . அல்லது. 0-மதிப்ில்‌ குறிப்பிடப்படும்‌... பாசனின்‌... அளவிலோ சொல்லப்படுகிறது. 48.8. 01/ஜப்‌. பயன்படுத்தி பறிணாமப்‌ பாங்கை மதிப்பீடு செய்தல்‌ (8/0ப்ராரு டவிளா 28969896 பல 0118.) அண்மை. ஆண்டுகளில்‌ பல்வேறு. தாவர இனங்களுக்கு... இடையேயான. பரிணாம.

உறவுமுறைகள்‌ 04%. சளவையுல்‌, ய ஷாடர்‌ வரிசையில்‌ உள்ள ஒற்றுமை வேற்றுமைகளையும்‌: பயன்படுத்தி மதிபசீடு செய்யப்படுகின்றன. இத்தகைய பகுப்பாய்வின்‌ கடிப்படையில்‌ உயிரினங்கள்‌ மற்றும்‌ அவற்றின்‌. உறவுமுறைகள்‌ கிளைப்‌ பரிணாம வரைபடத்தில்‌ (0ம்௦ஜனா) குறிக்கப்படகின்றன. (இத்தகைய கிளைப்‌ பரிணாம வரைபடம்‌ இரு வேறுபட்ட இனங்களுக்கு இடையேயான மரபணுசார்‌ இடைவெளியைக்‌ (சோரி பலாச) காட்டும்‌. மேலம்‌

உலிஷாழில்றுஃ்பியல்‌ ரஜிழுறைகளும்‌ சயல்முறைகளும்‌.

ஹிக்கறிமீட போல

பல்வாருள்‌ அங்காடியில்‌ நீங்கள்‌:

நீங்கள்பா்த்தரக்கலாம்‌.... அது... பதத்தின்‌. அபையாளத்தையோ, நீங்கள்‌... வாங்கும்‌ வொருளைப்‌ பற்றிய கவலையோ, அவற்றின்‌ விலையையோ குறிப்பாக இருக்கம்‌. இதைப்‌ போன்றே மரபியல்‌ அடிப்படையில்‌ வரககறிீு என்பது மரபணு உள்ளடக்கத்தின்‌ (னோலிபாி- ஸு). அடிப்படையில்‌ ஒரு தாவர. இனந்தை: அடையாளம்‌ கண்டறிய உதவும்‌ ஒரு உத்தியாகும்‌.

“இது ஒரு இனம்‌ மற்ொரு இனத்தை ஒப்பம்‌ போது எந்த அளவிற்கு தொல்தண்மை அல்லது அண்மைத்‌ தன்மை. கொண்டுள்ளது. என்பதைக்‌ காட்டுகிறது. (மேலும்‌ பர்க்க அலு-2, படம்‌-5,30- வகுப்பு

4.௧5 மரபணுத்‌ தொகைய சீர்வரிசையாக்கம்‌. (ஜோராக விம்‌) மற்றும்‌ ௫150-02 9

“ஜி உமிரனத்தின்‌ 01மி-வில்‌ மாற்றம்‌ ஏற்பதும்‌ திறன்‌ கொண்ட தொழில்நுட்பங்களின்‌ ஒரு தொகுதி தான்‌ மரபணுக்‌ தொகைய சீரவிசையாக்கம்‌ அல்லு. மரபணு... சரவறிசையாக்கமாகும்‌...... இந்த. கழுக்நு்பங்கள்‌ மரபணுக்‌ தொகையத்தின்‌ எந்‌. இரு ஊயணு சாம்‌ பொருட்களை சேர்க்கவோ, நீக்கவே, மாற்றவோ அனுமதிக்கிறது. மரபணும்‌. நகைய. சருவரிசையாக்கத்தில்‌ பல்வேறு அணுகுமுறைகள்‌ உருவாக்கப்பட்டள்ளன . இவற்றில்‌. மண்மைக்‌ காலத்தில்‌ உருவாக்க்பப்ட ஒன்று. "டட 0௯ 9 எனப்படுகிறது. இது ஒன்று திரண்ட ஒழுங்கான இடைவோளி கொண்ட குட்டையான. முன்பின்‌ ஒத்த மாறிகள்‌ (பேகம்‌ ஈடு பின்ல வொ வா்‌ ளாஸ்‌ ஈ௧9௦கட - 0௯8௭8) மற்றும்‌ 09௬ ஷாபற்புடைய பரதம்‌ 9 என்பதன்‌: சுருக்க வடிவமாகும்‌. இந்த ரொ. 0௯ ௦ தொகுி ிவியல்‌ சமுதாயத்தில்‌ அதிகஅளவிளான ஆர்வத்தை: உருவாக்கியுள்ளது. ரனில்‌ முந்தைய, பழைய மரபணும்‌ தொகை சிரவிசையாக்க முறைகளை விட “இறு வேகமானது. மலிவானது, அதிக நல்லியமானது. மத்றும்‌ அதிக செயல்‌ திறனுடையது. 08578. வழி. மேற்கொள்ளப்பட்ட இலக்கு திர்‌ மாற்றம்‌ (ளக.
ஹவராடுஞ்௦9ட/

"யமாக. மரபணு பதிலடி (ரர மனானா\]) போன்றவற்றில்‌ நுபைழுறைச்‌ சாத்தியக்கூறை: எடு்த்காட்டவதற்கு.. பயன்படுத்தப்பட்ட முதல்‌. தாவரங்களில்‌ முக்கியமானது அறிசி தாவரமாகம்‌. மமணுத்‌ ஜொகைய சீருவறிசையாக்க கருவியான ரொடககு.. பயன்பரத்தி. கலப்பின... கரிசியை. உருவாக்கலாம்‌ ; இவற்றின்‌ விதைகளை நகலாக்கம்‌: செய்ய முடியும்‌. இம்தியாஸ்‌ காண்ட்‌, வெங்கடேசன்‌. சுந்தரேசன்‌ மற்றும்‌ அவர்களுடைய சமக்களும்‌ ஒர. முதிய ஆம்னின்‌ மூலம்‌ அரிசியை எப்படி பால்நிலையிலிரந்துபாலிலா நிலைக்க மாற்றுவற்க. "ரசி தாவரத்தை மறுளற்றம்‌ செய்யலாம்‌ என்பதைக்‌ ஆெளிவாக காட்ள்ளனர்‌.

4810 1014 குறுக்கீடு (௨ ஈ6ாஎளக - ஐ,

உமிரினத்தின்‌ அனைத்து பண்புகளும்‌ உட்கரு 014. வின்‌ பகுதிகளிலுள்ள. பல்வேறு மரபணுக்கள்‌. வெளிப்பாப்டன்‌ விளைவாகும்‌. இந்த வெளிப்பாட படர்தல்‌ (ரகர) மற்றும்‌ தகவல்‌ பெயர்வு (னவிளிள) ஆகியவை உள்ளடக்கியது. படியெரு்கல்‌ என்பது... பிய்வின்‌ ஒரு இழையிலிரந்து (வெளிப்பாடபையும்‌ இழை) மரபணுசார்‌ தகவல்கள்‌ ர. வால்‌ ுகலாக்கப்பம்‌ நிகழ்வாகும்‌. இந்த 600 உருவாக்கப்பட்ட. உடனேயே நேரடியாக. சைப்போயினாசத்திற்கு அனுப்ப முடியாது. சங்கு தகவல்‌ வயற்வை. மேற்கொள்ள முடியாது. இது, சீர்விசையாக்கம்(னின). செய்யப்பட வேண்டும்‌. கவல்‌ வயர்ுக்கு ஒற்ற முறையில்‌ மாற்றப்பட்ட ரச சேர்க்கையை மேற்கொள்கிறது. 504 இழையின்‌ ஒர. முக்கிய பகுதியான இண்ட்ரான்கள்‌ (ஈஸ) நீக்கப்பட வேண்டும்‌... இந்த அனைத்து. மாற்றங்களும்‌. 'தகவல்வெயற்வுக்கு முன்பு நடைவறும்‌ இயல்பான மாற்றங்களாகும்‌. அங்கு பவன்‌. சில பகுதிகள்‌ செயல்பபாமல்‌ உள்ளன... எனினும்‌, ஒரு 1003. குறுக்கீடு வழித்தடம்‌ ("ம ஈனாளளாமக நண்ணு பம வரண) காணப்படுகிறது. (ட கறுக்க, என்பது ஒரு உயிரிய ஊயல்‌ நிகழ்வாகும்‌. இதில்‌ 504; மூலக்கூறுகள்‌ மரபணு வெளிப்பாட்டை அல்லது (தகவல்‌ பெயர்வை தடை செய்கின்றன. இது இலக்கு ஈன்மிட மூலக்கூறுகளை செயலிழக்கச்‌ செய்வதன்‌ மூலம்‌ மேற்கொள்ளப்படகிறது.

பப) வழிக்தடத்திற்கு ஒரு எளிமையாக்கப்பட்ட முன்மாதிரி உள்ளது. இது இரண்டு படிநிலைகளின்‌: கடிப்பபையில்‌ நடையறுகிறது. ஒ்வொன்றிலும்‌: நிபோறியுக்ளியேஸ்‌ நொதி. ஈடிருகிறது.. முகல்‌. மநிலையில்‌ தூண்டும்‌ 19 (ரஜ 6029) (இது, செப ஆகவோ ஈமம்‌. - இன்‌ முதன்மை படியாக. (னனர) இருக்கலாம்‌\] 8 ம12௦௦ -1 நாதிகளால்‌ ஒரு கப்பையான இபையீட்ட (ர/சாளாஜு 01 ௯௨. (ன்ப) தப்பத்தப்பருகிறது. இந்த நொதிகள்‌ டைர்‌ மற்றும்‌ ரோசா ண ஸாம்‌ 0) என்று,

'அழைக்கப்படுகின்றன. இரண்டாவது. படிநிலையில்‌, எம்‌ க்கள்‌ விணைஷக்கி கூட்டப்வாருள்‌ (எ\*௦எ௦ ஸாஷ்டி. சிக்கலான... ஐஸ்‌... தூண்டப்பட்ட வளிப்பாடடைவதைக்‌ கடக்கும்‌ (சினம்‌ கூட்ட "அமைப்பான 8050 (11. 600௦௦0 வளன்‌ மாமல - இல்‌ ஊலுக்கப்படகின்றன. 850 கோர்த்தலின்‌ போது, (ஷாலி) ஸ்ட, சுதனுடைய சுருள்‌ அமைப்பை இழக்கிறதுமற்றும்‌ ஒற்றை இழையுடைய ரப படர\]. இலக்குடன்‌ கலப்பறுகிறறு. இத்தகைய ஈ01வ. தாவரத்தை உண்ணும்‌ உருளைம்‌ புழக்களில்‌ ((ணவ்ஸ்வ காணப்படுகிறது.

படம்‌ 420:'பய தறுக்கீடு

