---
title: 'மரபணு பொறியியலின் கருவிகள்'
weight: 4
---

4.4 மரயணுப்‌ வொறியியலுக்கான கருவிகள்‌: (7௦061௭ கோ௦1௦ சாரா௨ர்ட)

மெலே... விவரிக்கம்பட்டதிலிறுந்து..... இந்த. கொழில்நுட்பத்தில்‌ சில அடிப்படைக்‌ கருவிகள்‌: மறுகூட்டணைவு. 04%. மூலக்கூறை. உற்பத்தி சசய்வதற்கு தேவைப்படுகிறது என்பது நமக்கு கரிய வருகிறது. அடிப்படைக்‌ கருவிகளாவன நொதிகள்‌, நாங்கிக்கடத்திகள்‌ மற்றும்‌ ஒம்ுவிரிகள்‌. மரபணுப்‌ பொறியியலில்‌ தேவைப்படி்‌ பிக முக்கிய நொதிகள்‌: 'தடைகட்டு நொதிகள்‌ (ஈக்ப்ப00ா. எவவ), 01. -லைகேஸ்‌ மற்றும்‌ ஆல்கலைன்‌ பாஸ்‌ஃபடேஸ்‌. ஆகம்‌.

441 தடைகட்டு நொதிகள்‌ (929/௦10. ய

1985ஆம்‌ ஆண்டுபாக்மறியோஃபாஜின்‌ வளர்ச்சியை. குட்டப்படத்தக்‌ காரணமான இரண்டு. நொதிகள்‌:

25... உமரிஷாில்ுபபனியல்‌ ஷறிழுறைகளும்‌ ஊயல்முறைகளும்‌
ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஈஸ்டரச்சியா. கொலையில்‌. இருந்து 'தனிமைப்படத்தப்பட்டன, ஒரு நொதி 014. உடன்‌. மெத்தைல தொகுதியை சேர்க்கிறது. மற்றொரு, நொதி 0116ஐ கண்டிக்கிறது. 0116ஐ துண்டிக்கும்‌ ஷாதி ஷஸ்ட்றிக்ஷன்‌ எண்டோ நியுக்ளியேஸ்‌. ஆகம்‌. இவை 044. மூலக்கூறுக்கள்‌ குறிப்பட்ட அடையாளம்‌ காணக்கூடிய பகுதிக்கு அருகில்‌ அல்லது இடத்தில்‌ 01ப/ஐ துண்டிக்கின்றன. இக்கு தடைகப்டக்‌ களம்‌ (£மவபிச1ஸ. வம) எனப்படம.

இவை ஷயல்பரும்‌ விதத்தின்‌ சடிப்படையில்‌: தடைகப்டு.. நொதிகள்‌ எக்சோறியுக்ளியேஸ்‌. (ராய). மற்றும்‌. எண்டோறியுக்ளியேஸ்‌.

(8ோமராய90020) என வகைப்பருத்தப்படுகின்றன. ௬ எக்சோறியுக்ளியேஸ்‌ நொதி 04. மூலக்கூறின்‌: இரு முனையில்‌ இருந்து நியுக்யோடைடிகளை நீக்ுகிறது.எ-கா:8௮ 31 எக்சோ நியுக்ளியேஸ்॥

ஆ எண்போரியுக்ளியேஸ்‌ தாதி 01% மூலக்கூறின்‌ யாஸ்‌ஃபோ டை எஸ்டர்‌ மட்ட,

உப்பறம்‌ உள்ள பிணைப்பை நீக்குகிறது. எ-கா நவ்ணே ரிபாஸ்‌!

ட்டர்‌

அர்ச்‌ தமஸ்‌ கல்லல்‌ ன்‌ நவவவமக்ன ணைஸ்ஸட \[ட நாட | திமவிஸஸ்‌: நாட | அிரமிஷல்‌. இவரு.

அட்டவணை 4: தடைகட்டு நொதி வகை 1-ன்‌ மூலங்கள்‌,

"அடையாளம்‌ கண்டறிதல்‌ மற்றும்‌ வெட்டப்படும்‌ களம்‌.

ஷஸ்ப்ரிக்ஷன்‌ எண்டோதியுக்ளியேஸ்‌ : மூலக்கூறு குத்தநிகோல்கள்‌.. ஷஸ்ப்ரிக்ஷன்‌ எண்டோநியுக்ளியேஸ்‌ நொதிகள்‌: மூலக்கூறு. கத்தரிகோல்‌ எனப்படும்‌. இவை. மறுகூட்ுணைவு.... 04%. தொழில்நுட்பத்தின்‌ அடித்தளமாக செயல்படுகின்றன. இந்த நொதிகள்‌ பல. பாக்கரியங்களில்‌ உள்ளன. சங்கு இவை பாதுகாப்பு அமைப்பின்‌. பகுதியாக செயல்படுகின்றன. (இவற்றிற்கு தடைகட்டு மாற்றுருவாக்க தொகுதி. (ண்லள்‌ ரனினா) என்று வயர்‌. ஷஷஸ்ப்ரிக்ஷன்‌ எண்டோநியுக்ளியேஸ்‌ மூன்று, ய வகுப்புகளை கொண்டுள்ளது. வகை।, வகை வகை 1. இவை செயல்படும்‌ விதத்தில்‌

௩ ஒன்றிலிருந்து மற்ஷான்று வேறுபடுகின்றன.

உலிஷாழில்றுஃ்பியல்‌ ரஜிழுறைகளும்‌ சயல்முறைகளும்‌.

வகை ॥ நொதி மட்டம்‌ மறுகூட்டிணைவு 0915 சொழில்நுட்பத்தில்‌ அதிகம்‌ பயன்பருத்தப்பருகிறது. பொதுவாக, இது 4- ஐ 60 (௪ ஸ்ட) கொண்டுள்ள ஒரு. 
குறிப்பிட்ட தொடர்வரிசைக்குள்ளே 010. அடையாளம்‌ கண்டறிந்து துண்டிக்கிறது.. சில. ஷாதிகளுக்கான. எடுத்துக்காட்டகள்‌. அப்டவணையாக 4ல்‌ கொடுக்கப்ப்டுள்ளன.

ஷஸ்ட்ரக்ஷன்‌ நொதி (4 ॥ எப்போதும்‌ குறிப்பட்ட ஷஹிசையில்‌ 6. காரஇிணைகளை அடையாளம்‌: கண்புறிந்து அவ்விடத்தில்‌ 01% மூலக்கூறுகளை நண்டிக்கிறது. அவ்வரிசைகள்‌ அடையாளத்‌ தொடர்‌ வரிசைகள்‌ (௪௦௦ஸாலிரா.. சரசா)... என்று, 'அழைக்கம்படுகின்றன... தற்போது, .. வேறுபட்ட அபையாள தொடற்வரிசையுடன்‌ கூடிய 900 க்கும்‌ மேற்பட்ட தடைகட்ட நொதிகள்‌ 230 வகை பாக்கறியங்களில்‌ இருந்துபிறத்துஎடக்கப்படகின்றன.

இந்த. ஷாடர்வரிசை. தபைகட்டு. களம்‌. 'எனப்பரகிறது. இது பொதுவாக முன்பின்‌ ஓக்க விசை (ண்ணா ஆகும்‌. அதாவது அந்த களத்தில்‌ இரண்டை (ம இழையின்‌ ஷாடர்வரிசையில்‌5' 3 திசையிலம்‌,

௫௪ உ' திசையிலும்‌ வாசிப்பதற்கு ஒன்றாக.

உள்ளது.

எடுத்துக்காட்ட ப/கடலாகபகட இந்த வால்லை. எந்த. திசையில்‌ படித்தாலும்‌ ஒன்றேயாகும்‌.

உரஸ்‌ட்‌.ி.க்‌ ஷன்‌ எண்போறியுக்ளியேஸ்கள்‌ கக்க. வழிமுறைகள்‌ மூலம்‌ பெயரிடப்படுகின்றன. எநாதியின்‌ முதல்‌ எழுந்து பேரினப்‌ வயரையும்‌, அரக்க இரண்டு எழுத்துக்கள்‌ சிற்றினத்தையும்‌, அடுத்து... வருவது உயிரினத்தின்‌... இனக்கூறினையு்‌, "இறுதியாக ரோமானிய எண்‌: அந்தக்‌ கண்டுபிடிப்பின்‌... தொடர்வறிசையையும்‌ குறிப்பிடுகிறது

எடுத்துக்காட்டாக: ஜே. என்பதில்‌ உ - எஸ்ச்சரிசியா, ஸ.- கோலை, ௩ - ஈ1௩. 'இனக்கூறினையும்‌, | - கண்டுபிட்கப்பட்ட முதல்‌. 'எண்போறியுக்ளியேலையும்‌ குறிக்கிறது.

முன்பின்‌ ஒத்த தொடர்வரிசை மாறிகள்‌: (ஸ்ன்றார ரை) 01% இழைகளிலுள்ள ஒரு சமச்சீரான மாறி தொடர்வறிசை

சட வளாகாகாக்காம-௧

2-ளகளளளாக0 ௧

கற்ப. கர. இணைகளின்‌: கஷாடர்வரிசை முதல்‌ வரிசையை ஒப்பிடும்‌ போது, மறுகலை திசையிலும்‌ (1௦/௭௦ சொல்ர) ஒரே மாதிரி உள்ளதைக்‌ காணலாம்‌.ஹவராடுஞ்௦9ட/

ஒரு மரபணு. நகலாக்கர்‌. சோதனையின்‌. வடிவமைப்பில்‌ ஒரு தடைகட்டு நொதியினால்‌ உண்டாக்கப்படும்‌. சரியான. வகை... பிளவு முக்கியமானதாகும்‌, ஒரு சில தடைகட்டு நொதிகள்‌ “இரண்டு 01ம்‌ இழைகளின்‌ மையப்பகுதியின்‌ ஊடே பிளவு ஏற்படுத்துவதன்‌ விளைவாக மழுங்கிய (பா) அல்லது பறிக்கப்பட்ட முனை (யஸ்‌. ராலி உண்டாகிறது. இவை சமச்சீர்‌ துண்டிப்புகள்‌ என அழைக்கப்படுகின்றன. சில நொதிகள்‌ 00% ஐ. வெட்டும்‌ போது தீட்டிக்‌ கொண்டு காணப்படும்‌ முனைகள்‌ உண்டாகின்றன. இவை ஒட்டம்‌ (50௦4) அல்லது ஒட்டிணைவான (601௦4(6) முனைக்‌ அழைக்கப்படிகின்றன.... இந்தகைய வெட்டுகள்‌ சமச்சீரற்ற வட்டுகள்‌ எனப்படுகின்றன.

ந்தா கொடிய எறி

ரத நத நன ப பலவமக வக்‌

புட. மறுகூட்டிணைவு... தொழில்நப்பத்தில்‌, முக்கிய பங்கு வகிக்கின்ற வேறு இரண்டு நொதிகள்‌ '0ிமி லைகேஸ்‌ மற்றும்‌ ஆல்கலைன்‌ பாஸ்‌ஃபடேஸ்‌ ஆமம்‌.

442 010 லைகேஸ்‌.

00 லைகேஸ்‌ நொதி இரட்டை இழை 0112 (44000) வீன்‌ சர்க்கரை மற்றும்‌ பாஸ்‌ஃபேட்‌ மூலக்கூறுகளை 5- 80, மற்றும்‌ ஒரு 2

வினையில்‌ சேர்க்கின்றது. இது 1, 3 மிறித்தெரக்கப்படுகிறது. ஷீகல்‌ வினை

கைஸ்‌.

ண.

449 ஆல்கலைன்‌ பாஸ்‌ஃபடேஸ்‌. ஆல்கலைன்‌ பாஸ்‌ஃபடேஸ்‌ என்பது 05%வை மாற்றி அமைக்கும்‌ ஒரு நொதியாகும்‌. இது இரட்டை இழை: 01-வின்‌ (0140) 5\] முனைப்‌ பகுதியில்‌ சுல்லது.

ஒற்றை இழை 014 வில்‌ (-0113) அல்லது (11ல்‌ குறிப்பட்ட பாஸ்‌ஃபேட்‌ தொகுதியை சேர்க்கிறது அல்லது... நீக்குகிறது... இதனால்‌. அது சுய-கட்டறுத்தத்தை (2 \[ராபா\] தடுக்கிறது. இது பாக்கரியங்களிலிருந்தும்‌ கன்றுக்குட்டி சிறுகுடல்‌ பகுதியிலிருந்தம்‌ பிறிதததடக்கப்புகிறது.

3 வங்கம்‌. னு அங்கள்‌ பல்பம்‌.

படம்‌ ௧௧: ஆல்கலைன்‌ பாஸ்‌ஃபடேஸ்‌ செயல்பாடு,

444 தாங்கி,

பத்தி (4201௦9)

மரபணு, நகலாக்க. சோதனையின்‌ மற்றாரு முக்கியக்‌ கூறு மிளாஸ்மிட்‌ போன்ற ஒரு 'தாங்கக்கடத்தியாகும்‌. ஒரு தாங்கிக்கடத்தி என்பது சுய இரட்டிப்படையக்‌ கூடிய ஒரு சிறிய 04. மூலக்கூறாகும்‌. இது ஒரு கடத்தியாக செயல்படுகிறது. மற்றும்‌ நகலாக்கப்‌ பரிசோதனைக்காக அதனுள்‌ ஒெருகப்பட்ட ஒரு 0144. துண்டின்‌ கடத்தியாக பயன்பருத்தப்படகிறது. தாங்கிக்கடத்தி நகலாக்க. சர்தி (பரம பஸ) அல்லது ந \[ட (ண்டி. 06). என்றும்‌ அழைக்கப்பரகிறது. காங்கிக்கடத்திகளில்‌ இரு வகைகள்‌ உள்ளன. (1) நகலாக்கத்‌ தாங்கிக்கடத்தி (பென்று பக௦ (2). வெளிப்படுத்தும்‌ (ஸ்மால்‌. 019) தாங்கிக்கடத்தி. நகலாக்கத்‌ தாங்கிக்கடத்தி பொருத்தமான ஒம்புிறி செல்லுக்குள்‌ நகலாக்க 01% செருகலை (பிய6-௬௧ள).. நகலாக்கம்‌ செய்ய பயன்பரு்தப்படுகிறது. வெளிபடுத்தும்‌ தாங்கிக்கடத்தி ஒம்புயிறினுள்‌ பரத்தை உண்டாக்குவதற்கான 014. ெருகியை வவளிப்பாடடைய உதவுகிறது.

நாங்க்கடத்தியின்‌ பண்புகள்‌: நாங்கக்கடததிகள்‌.... ஓம்பி... சல்லு்கள்‌ வெற்றுடைய (4 ஊருகலுடன்‌ கூடவேபலைடங்கு நகல்களின்‌... உற்பத்திக்காக... தன்னிச்சையாக, வெருக்கமபையும்‌ திறனுடையது

25... உமரிஷில்ுபபனியல்‌ ஷறிழுறைகளும்‌ வயல்முறைகளும்‌

ஹவராடுஞ்௦9ட/

ட பவை,

கறு அனவில்‌ சிறியதாக இருக்க வேண்டும்‌; குறைந்த. மூலக்கூறு. எடை கொண்டருக்க வேண்டும்‌, அதாவது 2௦ கிலோபேக்ு்‌ (06) குறைவான. அளவை. எடையுடையது... இதன்‌ காரணாமாக ஒமபுயரி செல்லுக்குள்‌ நுழைகல்‌ மாறுதல்‌ எளிதாகிறது.

தாங்கக்கடத்தி. பெருக்கமடைகலுக்கான இரு தோற்றுவியை (0) கொண்டிருக்க வேண்டும.

இது உயிறிஎதிர்ப்வாருள்‌ தடுப்பு போன்ற வொருக்தமான அடையாளக்‌ குறியை (௭). கொண்டிருக்க வேண்டும்‌. இதனால்‌ மரபணு மாற்றமடைந்த ஒம்புயிரி செல்லுக்குள்‌ அதனை! அடையாளம்‌ கண்டறிய முலயும்‌

தாங்கிக்கடத்தி

ப0%. வரகும்‌. உடன்‌

ஒருங்கிணைவதற்கு. கணிப்ப்ட. இக்கல்‌ 'ஊளங்களைப்‌ வற்றிருக்க வேண்டம்‌ மற்றம்‌ அது நாங்கபிருககம்‌ 013. ஊருகல்‌ உடன்‌ சேர்ந்து ஏபி ஸ்லின்‌ மரபணு தொகையத்துடன்‌

ஒருங்கிணையுல்‌.. திறனைப்‌ பெற்றிருக்க. வேண்டும்‌... பெரும்பாலான சாதாரணமாக பயன்படுத்தக்க்ஷய நகலாக்க

தாங்கிக்கடத்திகள்‌. ஒன்றிக்கும்‌ மேற்பட்ட 'தடைகட்டு தளங்களைக்‌ கொண்டுள்ளன. இவை. பல நகலாக்க களங்கள்‌ (106 மொடு 90- 1405) அல்லது பல இணைப்பான்கள்‌ (”யப/4௪\] “எனப்படம்‌. பல நகலாக்க களங்களின்‌ (1/09) இருப்பு தேவைப்படிம்‌ தடைகட்டு நொதிகளின்‌:

பயன்பாட்டிற்கு வழிவகை செய்கிறது. ஒர தாங்க எளிகாகுவதற்கு தேவைப்படுகின்றன. வரப்பட்ட

யம மம்‌ வண்‌ பிடதி கென்‌ பண மவ்த்‌ ணி

கேத்கைலல “ற?

படம்‌ க: தாங்கிக்கடத்தியின்‌ பண்புகள்‌

உ வருக்கமடைதலின்‌. தோற்றம்‌. (09௭. ஈரி - ரர: இந்த ஷாடர்வரிசையிலிுந்து நான்‌ கப்ிப்பதல்‌ ஷொடங்கப்பரகிறது. இந்த தொபர்விசையன்‌ ஒரு துண்டி மம. இணைகக்கம்பட்பல்‌. ஒம்புவிர. ஊல்லுக்கள்‌. அதனைப்‌ ருக்கமடையர்‌ சசய்ய மும்‌

உட தேர்ந்ததடக்கும்‌ அடையாளக்குறி (56௦-௯௦௧ ஈன): கய்‌ சேர்த்த தாங்கக்கடத்தக்க ஒரு கேர்க்தைக்கம்‌ அடையாளக்குறி 'ஜேவைப்படுகிறது. இது மரபணு மாற்றமடையாத. ஊல்களை அடையாளம்‌ கண்டறிந்து அவற்றை. நீக்குவதிலும்‌ மரபணு மாற்றமடைந்த செல்களின்‌ வணர்ச்சியை தேரறகுத்து அனுமதிக்கிறது.

௩. நகலாக்கக்‌ களம்‌ (மோ 31) அன்னிய 014.௯ இணைக்கும்‌ பொருட்ட, தாங்கிக்கடத்திக்கு சில களங்கள்‌ இருப்பினும்‌ ஒரே ஒரு சடையாளக்‌ கனம்‌ வரம்பத்ககககாக உள்ளது.

காங்கக்கடததியன்‌ வகைகள்‌:

ஒரு. சில. தாங்கிக்கடத்திகள்‌ கீர. விரிவாக.

விவரிக்கப்பட்ன்ளன.

உலிஷாழில்றுஃ்பியல்‌ ரஜிழுறைகளும்‌ சயல்முறைகளும்‌.ஹவராடுஞ்௦9ட/

மிளாஸ்மிட்‌ மிளாஸ்மிட்‌ என்பது. மா க டிரிய

குரோமோசோமைந்‌:

தண. பாக்கறிய

பசல்‌ களில்‌ மய ட ஸ்வம்‌

குரோமோசோமிற்கு “771௨௮

வளியே காணம்பரும்‌ படம்‌ கக. பாக்மரிய

தன்னிச்சையாக குரோமோசோம்மற்றும்‌ மினாஸ்மிட்கள்‌

பெருக்கமடையக்‌. கூடிய இரட்டை இழை: (கே ன்பபன பம) வட்ட ஷவ0143 மூலக்கூறு ஆகம்‌. பிளாஸ்மிட்‌ அவற்றுடைய வந்த. பெருக்கமடைவதற்கான மரபணுசார்‌ தகவல்களைக்‌ கொண்டுள்ளது.

99% 522 பிளாஸ்மிட்‌

(9௨௭22 மறுக்கட்டமைக்கப்பப்ட பிளாஸ்மிட்‌ ஆகும்‌.இது நகலாக்க தாங்கக்கடத்தியாக அதிகமாகப்‌ மயன்பருத்தபபுகிறது. இது 4361 ௫ கொண்டுள்ளது. (ண்ல்‌ ந என்பது பிளாஸ்மிட்‌ 8 ம்றும்‌ 8 முறையே. பிளாஸ்மிட்‌ உருவாக்கிய கறிவியல்‌ அறிகுர்களின்‌: பெயர்களான பொலிவர்‌ மற்றும்‌ ரோட்டிரிகுஸ்‌ ஆகிய "இருவரையும்‌ குறிக்கின்றன... 322. என்ற எண்‌: அவர்களுபைய ஆய்வகத்தில்‌ உருவாக்கப்பட்ட ிளாஸ்மிப்டின்‌ எண்ணிக்கையாகம்‌. இதில்‌ இரண்ட வேறுபட்ட உயிரஎதர்ப்போருள்‌தடப்பு ஏபணுக்களும்‌ (னர பஸ) பல தடைகட்ட ஹொதிகளுக்கான (401. கிடார்‌ (வ (வே |. 2801) 0௨) அடையாளக்‌. களங்களும்‌ மற்றும்‌. 0 மரபணுவும்‌ உள்ளன. பிளாஸ்மிட்‌ வருக்கமடைவதில்‌ ஈட்டம்‌ புரதங்களும்‌. ௫௧ கறிமீட செய்கிறது.

ருமினாஸ்மிட்‌

மினாஸ்மிட்‌ பல. 'இருவிதையிலைக்‌ தாவரங்களில்‌ கழலைகளைச்‌ தூண்டுவதற்கு

காரணமான “மம அக்றோயாக்ரியம்‌. டியுமியேசியன்ஸ்‌ படம்‌. 40:71 பிளாஸ்மிட்‌

மாக்டீறியத்தில்‌ காணப்பருகிறது. இது மாற்றும்‌ (1௦) மரபணுவைத்‌ தாங்கியுள்ளது. மற்றும்‌ இது 7- 0ப/வை ஒரு

பாக்கரியத்திலிருந்து மத்ஹொரு பாக்கியம்‌ அல்லது தாவர செல்லிறகு மாற்றுவதற்கு உதவுகிறது. இந். பிளாஸ்மிட்மாற்றும்‌ மரபணுவை எரத்தச்‌ செல்கிறது. "இது புற்று நோயூக்கக்கான. 0௨. மரபணு. வெருக்கமடைதலுக்கு. தேவையான ரர. மரபணு மற்றும்‌ ஒவ்வாத்தன்மைக்கான 10௦ மரபணுவை. “இந்த பிளாஸ்மிட்‌ பெற்றுள்ளது. பிளாஸ்மிப்டன்‌ 7. பு... தாவரஃ0ம்‌.. உடன்‌... நிலையாக ஒருங்கிணைக்கப்படுகிறநு..... அக்ரோோயாக்வரியம்‌ மொஸ்மிட்கள்‌ தாவரங்களில்‌ விரம்பத்தக்‌ பண்புகளுக்கான மரபணுக்களை நுழைப்பதற்கு பயன்பருகிறது

